---
layout: post
title: {转载}欢度暑假，相聚金州
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, 
---
\*\*一个偶然的机会认识了李荣阿姨，参加了此次活动，收获很多，在此转载供大家分享\*\* \*\*欢度暑假，相聚金州\*\* \*\*                               \*\* \*\*——安子新家政江北辅导站师生户外活动\*\* 2009年6月，我们安子新家政江北辅导站的第一批辅导学生胜利地通过了中考，以85%的重点中学升学率回报了我们辅导站全体老师和管理人员近10个月的不懈努力。回想当初为了激励学生们进行最后的冲刺，我们承诺中考后如果达到了老师给大家预测的目标成绩，那么我们就专门为他们准备一次户外活动犒劳他们，现捷报已传，我们便准备兑现承诺开始着手进行活动策划。 经过公司管理人员的实地踩点，我们最后将活动地点确定在了菜坝金州会所，那是一个环境优美且非常适合夏日避暑和度假的好地方，芳草茵茵、亭台楼阁、小池垂钓、泳池碧波，还有乒乓球、台球、秋千等体育锻炼设施和豪华的KTV包间等等。为了让同学们玩得尽兴，我们精心准备了很多益智趣味性强的互动游戏，还采购了西瓜、葡萄、香蕉等水果和小吃饮料等款待同学们，我们要让刚卸下沉甸甸书包的同学们感受一次温馨而丰富多彩的户外活动。 上 午，金州会所的专车把一个个满脸含笑的小美女和帅哥接到了活动现场，连平时古板严肃的老师们也一改常态，穿得非常休闲，且早已和同学们说说笑笑俨然好朋友 一样。刚一下车，大家就被这里的美丽风景吸引住了，或三五成群在凉亭里玩扑克，或三三两两换好泳衣扑通一声跳下泳池，池塘边、绿荫下，到处传来同学们和老 师们愉快的笑声。 不 经意间就到了午餐时间，公司给同学们准备了色香味俱全的丰盛大餐，为了活跃气氛，公司李总还一马当先当起了酒司令，小蜜蜂拳、棒棒鸡、剪刀石头布等，十八 般武艺都没拉下，引起临桌的老师们也来了兴趣，一时间吆喝声此起彼伏，逗得周围的服务员忍俊不止，连上菜都差点忘了、、、、、、 午餐过后是公司安排的集体活动时间，由于凑巧停电，我们只得临时将原定在KTV包间举行的活动调整到游泳池旁的树阴下，虽然没有音乐，没有话筒，但同学们还是非常配合，大家情绪都比较高昂。这次活动由李总亲自担任主持，活动正式开始后，所有人都积极自由的组队，取队名，几分钟后我们的喜洋洋队和灰太狼队就诞生了，大家铆足了劲要一拼高下。 喜洋洋队和灰太狼队的第一次较量是我们的数字游戏——数七。主持人宣读游戏规则后，两队的人员都信心十足的样子，尤其是我们两队的数学老师，他们的兴奋劲就别提了，数字对他们来说那是最敏感的，成功是志在毕得。没想到出师不利，游戏刚一开始五秒钟，我们的数学老师就把“6”说成“7”了，唉，看来大意失荆州的古训总是有它一定的道理。既然输了，我们的老师倒也大方，一展歌喉吧，优美的歌声不仅赢得阵阵掌声，还引来我们的两位小嘉宾自愿为之翩翩起舞！ 精 彩表演后我们进入今天的第二个游戏环节——开火车。两队各派了五名队员上场，每人都各抽了一个属于自己的火车站名称。我们的主持人当起了火车头，振振有词 的念起了：“开呀开呀开火车，青海的火车就要开！”在场的所有人都大声喊道：“往哪儿开？”火车头说：“往北京开。”咦，怎么没有动静呢？呵呵，我们的拿 北京牌子的同学还在东张西望寻找北京呢！三秒已到，他还没反应过来，不用说，只有接受惩罚喽！不过我们的同学可是多才多艺的呢！人家大方的站到中间唱起了 儿歌“两只老虎”，边唱还边做动作，把我们在场的人都逗得大笑。 笑 声未断，我们的工作人员已经准备好了第三个游戏所需的道具——布条，看到一根根布条，让所有的人都感到好奇， “老师，还玩摸猫啊？太幼稚了吧”！是啊，摸猫那么幼稚，我们怎么可能让你们玩呢！我们接下来的是一个很耗体力的游戏——结对而行。两队各派两人，游戏开 始前先把一组两人的左脚或右脚绑在一起，两组并排站在一条线上，主持人喊“开始”时，两组齐出，跑一个来回，先达到终点的一组获胜。我们的嘉宾组里即将步 入大学的两个男生自告奋勇，准备接受大家的挑战，可由于他们两人动作协调，配合默契，老师组、学生组和员工组怎么挑战，轮番轰炸，最终都没有被打败，两个同学赢得了我们赐予的“战神”美称！ 游戏一个接一个，人们的笑声一阵接一阵，在所有人都疲惫不堪喘不过气时，我们的工作人员临时串演课本剧《丑小鸭》，除了我们的美丽小天鹅吴星妍小朋友是在学校经过专业排练外，其他人员都是临时串演的，无论是表情还是动作都惹得在场的所有人员笑得前俯后仰，尤其是我们的小老师既串演大公鸡，又串演恶狗，还串演救丑小鸭回家的农夫，他拿起锄头的滑稽样，让所有的观众都大声喝彩！ 活 动在大家的欢声笑语中悄然结束，我们又将踏上各自的征程，所有美好的祝福都送给我们即将踏上高中之旅的同学们，希望他们在新的学习阶段扬长避短，能再次经 受住考验，升入理想的大学。同时我们也感谢辅导站所有的老师，感谢他们的辛苦付出，相信有了这次的成功合作，我们以后会创造更好的条件让老师们能在课余帮 助更多的同学实现他们的梦想。最后，我们也要祝福我们的公司，相信有了我们全体管理人员的不懈努力，我们一定能赢得更快更强的发展！