---
layout: post
title: 国际翻译团队中的宜宾高中生
categories:
- Diandian
tags:
- Linux, 
---
小学时就创建了个人网站《西部铁路网》，初中时就辅导语文老 师通过职称计算机考试，高中时参加首届中美太空少年计划，这就是贾庆祥———宜宾市一中的一名高三学生。现在，听说他在Ubuntu社区英文杂志《Fu ... 小学时就创建了个人网站《西部铁路网》，初中时就辅导语文老师通过职称计算机考试，高中时参加首届中美太空少年计划，这就是贾庆祥———宜宾市一中 的一名高三学生。现在，听说他在Ubuntu社区英文杂志《Full Circle》作翻译志愿者，记者再次对他进行了采访。 面对记者，贾庆祥侃侃而谈：“什么Linux，Linux是一个内核，内核是一切软件和操作系统的基础，它是开放的，人们在它的基础上进行开发，产生了红 帽子、Ubuntu等发行版。”贾庆祥面对记者解释道，他站起身来，从书架上拿出了《Ubuntu官方指南》，我接过来翻了翻，这是一本近三百页的大书。 贾庆祥笑着说：“其实，Linux系统早就深入了我们生活中，比如Google的3G手机的操作系统就是Linux，银行许多的机器设备的操作系统也是Linux，全自动洗衣机、复印机、照相机都是类Linux的操作系统。” 据了解，Ubuntu社区是一个软件分享社区。贾庆祥为记者解释。在Ubuntu社区，你绝对不愿意做一个藏在门后工作的人，讲究团队的合作和包容富。 “高中生这么忙，怎么又做起了翻译志愿者呢？”贾庆祥告诉记者，他喜欢Linux、Ubuntu，经常去它的论坛，它的社区，发现了社区中有这个Full Circle的英文杂志，但一个人翻译不了呀，当有人在网上振臂一呼，召集志愿者翻译团队时，他就毫不犹豫地参加了。 在Ubuntu的社区，大家都可以对文章修改、讨论，Ubuntu的社区杂志也体现了Ubuntu的开放合作精神。“欢迎任何人参加，社区有一句经典话 是：‘无论你对什么特别感兴趣或者特别擅长，我们都会接受您的贡献’，在你的邮箱里机关农村会手到任务，也要求要按时完成并发回去的，每篇文章都标注了已 完成或正在完成，你不能拖大家的后腿的，几次完不成，你还好意思呆着吗，别人也不会给你任务了。” “社区成员有大陆的，也有台湾、新加坡的，还有美国和德国的，白领们比较多，像我这样的中学生有两三个，这样说吧，这是一群志同道合的人，也可以说，是一群天南海北的国际人。” “我进入社区的初衷是觉得《Full Circle》这个杂志的英文版已经翻译为俄语、德语、法语、西班牙语、匈牙利语等九种语言。也应该有中文版吧，需要有人来做这件事，于是我就去做了。因为这是我喜欢做的。” “我没有署名贾庆祥，我的笔名是LEE，这是我的从初中开始就使用的专有笔名，我已经翻译了八九篇文章，也结识了一批好朋友，有时还是很累，高三了，压力大，周末回家才偶尔打开电脑，一看任务都几天了，只能加班加点地做，有时也影响睡眠，不过，我觉得乐在其中。” “我刚向Full Circle请了假，暂停几个月，专心高考，元旦节我还完成了一篇翻译的，高考之后我再接任务，上了大学，我想负责Full Circle中文翻译工作，如是能够把Full Circle中文版正式出版就好了，这样，可以让更多的人了解Linux、了解Ubuntu，了解自由软件。” 采访结束了，记者陷入了深深的思考，在许多学生死读书读死书的今天，贾庆祥却积极拓展自己的爱好空间，全面发展，他这个志愿者，不单单是做翻译工作，他是在做自由软件，Linux精神的传播者，他虽然没有取得现实的报酬，但是，他却是精神和思想上最大获益者