---
layout: post
title: DAY8
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 一早起来，推门就看见这景色，简直不敢相信昨天黑洞洞的鬼地方竟然是如此一般景色。恢宏，大气，勇猛。我们匆匆去吃了早餐。有了昨天点菜失败的经验，今天点的菜好得多了，全部吃完了，而且还是比较便宜的。虽然不是我出钱，但是，为了陈宁好，我还是省省吧，这才是我的作风啊。我们马上就要前往经典的Grand Canyon。临走，张晓彤去买了邮票，分得4张，好！一路没有盘山却在峰回路转是看见了山下的美丽景色，再次被震撼。Phil只给我们看松鼠，牛等野生动物。马上就要进入国家保护区了，我们路过了一个岗亭，是一位他们认为是美女的工作人员在值班。问了我们是参观学习，有几辆车以后，就放行了。我们的车是排头的。当然，因为Phil是地质专家，这些地方他最熟悉。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 在Grand Canyon打了雪杖，拍完照后，我们驱车前往Hiking处。又是一番照相和雪杖之后，我们开始Hiking。和Si聊了两句，发现打雪仗更有意思，于是一遍步行一遍雪杖。由于拍照人数很多，我们和Phil一致无奈地认为，Hiking变成了Walking。一直W到了比较险的地方：一边是悬崖，一边是湿滑的雪地，其实这也没有什么，关键是这美国风格的悬崖边上还没有栏杆，这真的就吓死人了，我们几乎是匍匐前进的。在一段艰难旅程以后，我们被叫住，Walking结束了。我还是按照自己的习惯，对这个地方做几点描述吧。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这里的风景壮美程度赛过张家界，宏伟程度赛过华山，险峻奇怪程度赛过路南石林。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 还是说风景，这里的云由于我们所处的地方已经算高原，所以看得见云很低，我们就像在一个大鱼缸（不好意思，又是鱼缸的沿上，峡谷位于鱼缸里面，然后鱼缸和沿齐平处飘着云，这，多么童话般美丽。）
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们在悬崖处可以看见不远处有铁路，还听见了几次火车声音，可见，美国铁路遍布。真是火车迷的天堂啊。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; Walking结束后，我们乘车来到了吃饭的地方，在类似西安杨森工作餐的排队方式后，我又饱餐了一顿。去上了一趟厕所。顺便总结一下美国的厕所。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国的厕所都是抽水马桶，没有国内的蹲式。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国厕所同时提供卫生纸和洗了手以后擦手的纸——真是一个有钱且浪费的国家。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 所有的美国厕所都这样——标准配置。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 我没有买什么纪念品，所以吃了饭陪着CYSA的成员逛了两圈买了几张明信片就出去了，在积了很厚的雪的长椅上做了很多艺术品，JJ看到了，呵呵一笑。
<br />然后我就等他们，在此，我发现了美国房车的秘密。
<br />总结一下：
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国的房车分了几种，一种是皮卡式，一种是整车式另一种是拖车式。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 前者比较多，往往它的房子可以卸下来；中者是最奢侈最高级的，很早以前我就关注这种车了，设施最齐全，有的车身甚至可以伸缩。后者，见得比较少，有时候是皮卡拖着，有时候是轿车拖着。
<br />第三，&nbsp;&nbsp;&nbsp; 说道房车，就不得不说到停房车的地方，据陈宁介绍，这种停车的地方就像客运火车站一样，有专门加GAS的，有专门负责收拾垃圾、排泄物的。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 上了车，暖和一下。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 车上太无聊了，于是下车，这时，看着Phil正在和几个学生打橄榄球。干脆称作扔吧。就是扔来扔去，我觉得没有什么好玩，只不过找不到玩的，索性参加。不过看着美国人的样子似乎很好玩啊。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 待所有人都上车以后，我们启程前往曾经到过的flagstaff，我已经记不清中途发生了什么，反正是我们在聊天，和Phil聊，和中国人聊，然后睡了一会儿觉。醒来时已经快到旗杆镇的城镇中心了。路过了一个火车站，然后我问Phil，他说就叫flagstaff train station，我还看见有一台steam，Phil指给我看，呵呵，知道我喜欢火车了啊。然后我开始记路，今天一定要来这儿。于是记着，其实美国的路很清楚，参照物也比较明显，就拿这次来说吧。摆在你面前的是一个巨大的T，我们由T的竖着的干进入Flagstaff，在垂直符号应该打的地方看见了火车站，然后右转，横着的杆平行于一条铁路背后的高山，就是这么简单。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 这是，陈宁说，不用记了，还远着呢。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 然后，开了十分钟的车，白荣斌迷路了，于是我们的车转了几个圈子，找了一个不挡别人路的地方，停下来问路。你看看，这就是美国人素质高的地方，不像中国人，和人碰瓷以后就在路上撒野。你觉得这个例子和我们不怎么相干的话，还有瑞士的例子。瑞士的司机出了小车祸以后，互相下车，交换名片，然后打电话给各自的保险公司。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 和司捷联系以后似乎白荣斌找到路了，于是我们开始赶路，呵呵，越来越靠近铁路了。果真，几分钟以后，我们在一家郊区的小旅馆停下来了。这是大雪依然纷飞。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 我想，这下完了，这么一个荒郊野外，怎么会有Wi-Fi 呢，可是一想，不对啊，昨天住的那个地方不也是荒郊野外么，还是有很高质量的Wi-Fi的。果真，有信号，还有两家的。另外一个是隔壁一家叫做super8的信号，不过要密码的。那是当然，你又不住别人的店，还用别人的服务器，谁干啊。这是再想想ASU提供给附近的免费Wi-Fi信号就觉得大学真正的责任在社会。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 唉，本来要去天文台的，结果下大雪，看不见东西，于是不去了。简单收拾了一下东西，准备去吃饭。吃的地方就在旅馆隔壁，说是隔壁，这是在美国，这个隔壁也有5、6分钟的“跨墙时间”。我们踩着没膝盖的积雪到了餐馆。真实很有个性的馆子，美国的馆子都是这样，家家都有自己的特色。
<br />这次和Jess坐在一起心中不免有些惆怅，不是因为和Jess在一起而是因为想到还有两天就要离开美国了。
<br />这次，终于发现了美国流行的一中小玩意儿，叫做“拔钉子”。这个游戏很早在中国就听说了。据说很考智商，我试了四次，第四次的时候终于全部拔玩了，餐馆在每一个餐桌上摆一个这样的小玩意真得很有创意。我想，创意的多与少，纯粹赚钱和办赚钱半生活是中国餐馆和美国餐馆最大的不同，由此可以大致看出美国人的价值取向。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 吃了饭回了房间，这时约好了的郭丽娜来到了我的房间取电脑，这时候我正在电脑上用wifi上Google Maps看旗杆镇的火车站怎么走。大致画好地图以后我开始犹豫是不是要走。于是在和郭丽娜摆到九点过的时候突然决定还是出去走走。于是和杜松岭一块儿出门准备去看火车。这时候我已经不准备去flag station了，只是去20分钟路程的平交道看看火车就满足了，毕竟火车的生命中，更多的是在铁路上奔驰而不是在车站休息。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 我那时候心情不是太好，还好有杜松岭劝我，说说话，心情逐渐变好了，我也不知道为什么会郁闷，可能是因为快要离开美国了，而心中又实在放不下，真的很喜欢美国的人，美国的文化，美国的氛围，一想到回国心里就很不是滋味。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 看看，我现在回国了，心理早就调整过来了，但是，那时候真的想不开，好喜欢美国。
<br />想想看觉得说这话很是有些汉奸的作风，就像每次我看见杜松岭照星条旗说他汉奸一样，似乎自己也成了汉奸。虽然这么说，但是心中还是向往这个美好的地方，追求美总不是罪吧。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 说着，走到了一处雪深的地方，裤子都陷进去了，赶紧拔出来，拍掉雪，裤子还是干的。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 不知怎么的，突然想到4、5年前和韩宗宇骑车去柏溪摔了交。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 大约到了预计路程的一半，突然流鼻血了，呵，美国这里比较干燥，我一流鼻血根本不怎么止得住，血流到了雪白的地上。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 杜也挺好，赶紧给了我纸，然后我们决定去200M远的一家亮着灯的麦当劳喝点水。当我们冒着风雪靠近这温暖的基地的时候才发现已经关门了，不过灯全开着，电视还在放着节目。这，浪费的美国人。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 好在我的鼻血已经止住了，于是我们继续前进。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 看了火车，一共四班车。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一班，向右开的Amtrak。Genies 双机双层。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二班，向左的火车。DASH9。前面三个车头，后面两个。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三班，向左的火车。等了半天，慢慢开，还停了一下。还是DASH9，只不过是前面四个车头，后面没有。一个车头是BNSF的还有一个是SANTAFE的另外的看不清了。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第四班，向右的，前面四个车头。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们摄影，最后，手都僵了。美国火车货车长啊。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 最后我们走的时候，不是道口被杆子拦着么，那些美国人看见我拍车，还跟我打招呼，这就是他们，尊重别人的爱好。热情，开朗。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们原路返回旅馆。