---
layout: post
title: 留学的三重境界{转帖}
categories:
- Diandian
tags:
- 传道受业解惑

---
一，就业竞争力 获得就业竞争力，这是留学的最低目标。高中毕业出国留学，只要上的是正规大学，一般而言，都能够获得在国内、国 外选择就业的竞争能力，即环球化就业竞争力。不留学的人，也许能够在国内找到工作，但很难在国外获得就业竞争力——即使在国内，如果没有相当好的外语能力 和现代意识和素质（留学所追求的能力），也难以找到理想的工作，因为国内大部分高薪工作、有发展前景的工作，都需要外语及各种现代人必备的素质。 大学毕业出国读研，也能够提升自己在国内就业市场上的就业竞争力。在出国读研和在国内读研之间，我一般都是鼓励人们出国读研，原因很简单：出国读研有助于你获得环球就业竞争力。这是一个了不起的能力，能够受用一辈子的能力。 许多同学本科毕业时没有足够的金钱和语言能力出国留学，于是匆匆考研，把未来三年交给很可能是非常落后的国内研 究生教育，对于这种情况，我一般都非常谨慎，因为：如果能够在国外读研，基本就不要在国内读研，因为国外读研对于一个人的研究能力、创新能力、开拓能力、 科学精神、甚至是团队技能，都会有非常大的提升作用。我不是说这些能力在国内学不到，但如果出国，到那些先进发达国家去留学，将来回国在竞争同一岗位时， 就能够轻易击败那些同等背景但在国内拿到硕士的朋友。这是一个不争的事实，这是一个严峻的事实。 对于那些毕业时并没有金钱和语言能力的朋友，如果要考研深造，我的指导方针是：在不影响专业学习的前提下，干脆 先工作（对于研究性专业，只要做研究性工作就不算脱离专业），积累经验、补习英语（当然来新东方！）、积累资金、积累人脉关系，等个两三年、三四年再出国 完成国际化也是一个非常好的选择。 十年树木，百年树人。小时候我不理解这句话。现在懂了：人生奋斗，是一个终生过程、百年大计。那些企图在22岁 仅仅为了“接上”研究生学历而不顾硕士之后做什么的人，其实是鼠目寸光的人。因为，当你在国内读研、工作，到30岁时，你和那些出过国的朋友在就业竞争力 上的差距就开始显现。要补上这个差距，你必须重新进行环球化洗礼，不幸，你可能就永远无法赶上那些早先设计正确，在25岁前后完成环球化教育的人们！ 反过来，获取中国机会的主要条件之一，是充分的中国经验，重视“经验”到了偏执的外企，在你竞争就业机会时，往往会看你是否有充分的“中国经验”。这个“经验”的重要性，不出国是难以理解的——瞧，这种重视经验、重视实证的能力，也是你要在国外学习的东西。 读者朋友可以参考我的《图穷对话录》里的“可控人生核聚变”一文，理解我说的经验这个概念。以及工作几年再留学的好处。 工作几年再留学，主要指应用性专业，而这个领域，中国需要太多太多的人才。至于技术性、研究性和学术性专业，则不一定适合——因为对于技术性和研究性学术性专业，研究本身就是经验。从学校到学校，基本一辈子都是学校。 对于改行的朋友，则利用几年工作经验，弥补专业不足的情况，再出国读你喜欢的专业，就是更好的选择。 二，行业领导力 获得行业领导力。行业领导力，指的是在世界范围的同行业范围，能够自由选择工作并担任高级职务的资格和能力。 许多人获得工作机会，也许因为种种机缘巧合，不少人工资高待遇好，也许因为这个公司恰恰对员工好。但一旦发生同 事竞争，领导变态，公司倒闭，其职业生涯马上就遭遇寒冬，因为他们没有走出本公司，在行业内来去自如、竞争获胜的能力。这个能力，不仅对于留学意义重大， 其实对于不出国的朋友，也很重要。 举新东方老师为例：在新东方教书的老师，到其他任何同类学校，都能够找到工作。这就是就业竞争力。但新东方也有校长、经理、主管、名师……这些人，才是本行业的领导者。 不久前我发表的“一个英语口语老师的烦恼”，讲的就是这个问题：这个老师在新东方工作了四五年，获得了就业竞争 力，他走到哪里，都可以以这个资历获得口语教师的工作。但由于他恰好从事英语口语教育，在环球化面前，首先感到了来自国外的双语老外的竞争威胁、以及回国 留学生的竞争威胁。所以，我鼓励他尽快出国，以获得行业领导力。 “春江水暖鸭先知”，这个老师的烦恼很有典型意思：他之所以没有打算在国内考研，恰恰是因为“英语口语”当然是最应该出国留学的专业！但难道其他专业就不是这样了吗？ 所以，在某个行业工作了一段时间，一般而言总得三五年，而感到竞争乏力、升职困难的朋友，其实最佳提升自己途 径，就是基于自己的经验，出国留学，从而获得行业领导力。比如那个我咨询过的口语老师：如果他破釜沉舟，出国发奋一两年，让自己的英语水平和教学艺术大幅 度提高，他必然是未来新东方的主人！这就是通过留学获得行业领导力的具体运用。 三，社会领袖力 什么叫什么社会领袖力？社会领袖力是一种务虚的能力，能够看到他人看不到的方向，能够提出别人提不出的方案的 人，能够引领他人不能引领的潮流，就是社会各层面的领袖人物。在环球化的今天，领袖人物最重要的素质之一，必须站在全球高度，把握世界潮流，正确引导社 会，成为社会领袖。 我亲自咨询过几个例子，他们都是明明白白为了实现人生最高价值而留学的案例。 一个朋友，大学毕业后自己创业，亿万富翁，国内博士，但深感自己在和国际尖端人才进行国际竞争时底气不足，现在正在我和包凡一老师帮助下，申请美国哈佛、耶鲁这样的大学，意图深造一年两年，回国实现伟大理想。 还有一个朋友，在国家大型银行做到高级主管，但也深感在银行改革和改制的过程中，自己的能力有限，即使能够再升 一级，自己也感到无力应付挑战——要知道，中国五大国有银行全部上市，意味着什么？意味着今后一切游戏规则和竞争指标，都是在国际规则下的游戏和竞争！这 个银行也环球化时代已经到来，已经进入了我们的密码箱和床头柜，但为什么我们的人才没有意识到这个时代的迫近？这个威胁的到来？ 再有一个朋友，在一个大城市政府做外办主任，已经是正局级干部，每天引来送往的，全是关系重大的国际贵宾，但痛 感自己缺少出国经历带来的工作障碍，于是，在单位的同意下，去美国攻读了一个MPA，回来工作，带着全新的国际视野，领导城市在对外开放的工作中，迅速取 得了成绩。 最后，我认识的一个家伙，在一家著名私立学校做到最高层，同时发表不少影响很大的著作，但总是感觉到自己后劲不 足，感到自己离世界先进教育观念太远，总想继续出国深造、进修、读书、考察……但总是没有时间，但越没有时间，他就离世界最新教育信息、发展潮流、教育思 想越远，他就越有危机感，2005年他利用几周时间去了美国、英国，考察当地留学生情况、参加一些国际教育会议，回来的感觉是：行万里路，就是读万卷书， 许多观念意识，在这短短的行程中，也得到了更新充实！这个家伙就是我老人家。我深刻地知道，要保持我在教育咨询领域的先进性和领先性，我就必须不断出国保鲜，否则，我也会成为时代的弃儿！ 上述这几个例子，都是在这环球化时代，已经在中国做到最高层的朋友们，为了获得与世界竞争的能力、超越自身极限 而留学的例子，他们出国追求的，既不是就业竞争力、也不是行业领导力，因为他们已经具备了这种能力，他们追求的，就是引领时代发展的能力，就是开启未来的 领袖能力。 国外著名学校，在招生时，无一不强调一个核心主题：你是否具有作为一个leader即领导者的素质或潜能。领导 者未必指国家领导人或企业领导人，但一定是能够在自己从事的领域内，带来新思想、新观念、新创意、新实践、新方案、“新新新”的人。正是从理论到实践的不 断更新不端创新，不断推陈出新（即所谓改革开放），才有了中华民族的今天。 中国社会，需要更多这样的人，从各个领域各个行业各个方面，推动中国社会，与世界接轨，与发达结缘，与繁荣接吻，与先进结伴。环球化潮流，浩浩荡荡。顺之者昌，逆之者亡。向西方学习者必将崛起，拒绝学习先进的人可能衰退。 写到这里，不禁想到一个重大命题：环球化对于发达国家，可能有某种现实的损害，因为他们的制造业正在严重衰退，无数人成为很难再找到好工作的下岗职工。 而环球化对于中国这样的发展中国家，好处是各个方面的。有人说环球化正好强化了中国作为世界工厂这种低端地位，而不是世界研发中心这种高端身份——担心这个问题人，更应该出国留学啦！因为高端研发，人家只留在他们国家啊！你不他那里，如何能够发展自己？！ 四：留学的核心追求。 留学生改变了中国。从科学技术，到思想文化，近代中国基本都是在血与火中学习着西方，引进着西方。改革开放，大家一定要意识到，没有向西方学习，就没有改革开放——如果没有世界先进文明发达社会的参考，你改向哪里，放在何方？ 出国学习，无论是读中学、本科还是硕士博士，就业竞争力是你追求的最低目标，是一个肯定能够实现的目标，而最高目标，是成为将来中国社会的各行各业、各个方面的领袖人物、尖端人物。为中国社会从科学技术到思想文化的全面进步，贡献你的力量。 留学最重要的追求，女士们、先生们，同学们，不仅仅是学习西方的科学知识技能（当然，你去国外社区学院学修车，修车技术当然就是你的主要学习目标），而是他们的以语言为核心的文化价值观。 不管你学什么专业，不管你在哪个学校，文化价值观，是所有留学生在专业学习之外，一定要努力学习和掌握的东西。 中国的康梁变法为什么失败？日本的明治维新为什么成功？两个国家不同的文化价值，在这个历史的转折点上决定了那 两次运动的成败，也就决定了近代中国和日本一个是狼一个是羊的无情命运。TMD！我们似乎很少深究为什么中日这么接近的国家，会在面临近代化转折时的历史 时刻，一个选择了接受革新，一个选择了拒绝改良，一个选择了强盛，一个选择了贫弱……其实，归根结蒂，可能就是不同的文化价值观吧。这个价值观异同在哪 里，我这里不多说。但我想说，中华民族在康梁变法失败之后，从此陷入了长达百年的黑暗绝境…… 通过留学，完成“人的更新”，促进中华“文明的更新”，才是留学生的终极使命！ 为了历史的悲剧不再重演，同学们，为了改造我们的文化、改造我们的文明、改造我们的国民素质、也就是为了中华民族的伟大复兴，冲啊，向西方学习！
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 徐小平
<br />
<a href="http://blog.sina.com.cn/xuxiaoping"><br /></a>