---
layout: post
title: {转摘}高考每科多得10分超详细应试技巧
categories:
- Diandian
tags:
- 课内学习, 
---
1、通览全卷，迅速摸透“题情”
<p> 刚拿到试卷，一般心情比较紧张，建议拿到卷子以后看一下，看看考卷一共几页，有多少道题，了解试卷结构，通览全卷是克服“前面难题做不出，后面易题没时间做”的有效措施，也从根本上防止了“漏做题”。</p>
<p>2、答题顺序：从卷首依次开始</p>
<p> 一 般地讲，全卷大致是先易后难的排列，所以，正确的做法是从卷首开始依次做题，先易后难，最后攻坚。有的考生愿意从卷末难题开始做，他们认为自己前面的题没 有问题，好坏成败就看卷末的难题做得怎么样，开始时头脑最清醒，先做最难的题成功率高、效果好，想以攻坚胜利保证全局的胜利。这种想法看似有理，实际是错 误的。一般卷末的题比较难，除了个别水平特别高的学生，都没有做好该题的把握。很可能花了不少时间，也没有把这个题满意地做完。你这时的思绪多半已经被搅 得很乱，又由于花了不少时间，别的题一点没有做，难免心里发慌，以慌乱之心做前面的题，效果也会大打折扣。但也不是坚决地“依次”做题，一份高考试卷，虽 然大致是先易后难，但试卷前部特别是中间出现难题也是常见的，执着程度适当，才能绕过难题，先做好有保证的题，才能尽量多得分。</p>
<p>3.答题策略：</p>
<p> 先易后难、先熟后生。先做简单题、熟悉的题，再做综合题、难题。应根据自己的实际，果断跳过啃不动的题目，从易到难，可以增强信心，但也要注意认真对待每一道题，力求有效，不能走马观花，有难就退，伤害解题情绪。</p>
<p> 先小后大。小题一般是信息量少、运算量小，易于把握，不要轻易放过，应争取在大题之前尽快解决，从而为解决大题赢得时间，创造一个宽松的心理气氛。</p>
<p> 先局部后整体。对一个疑难问题，确实啃不动时，一个明智的解题策略是：将它划分为一个个子问题或一系列的步骤，先解决问题的一部分，即能解决到什么程度就解决到什么程度，能演算几步就写几步，每进行一步就可得到这一步的分数。</p>
<p>4、学会分段得分</p>
<p> 高 考阅卷评分办法是“分段评分”，或者“踩点给分”——踩上知识点就得分，踩得多就多得分。所以对于难度较大的题目采用“分段得分”的策略实为一种高招儿。 对于会做的题目，要解决“会而不对，对而不全”这个老大难问题。会做的题目要特别注意表达的准确、考虑的周密、书写的规范、语言的科学，防止被“分段扣点 分”。如果遇到一个很困难的问题，确实啃不动，一个聪明的解题策略是，将它们分解为一系列的步骤，或者是一个个小问题，先解决问题的一部分，能解决多少就 解决多少，能演算几步就写几步，特别是那些解题层次明显的题目，或者是已经程序化了的方法，每进行一步得分点的演算都可以得分，最后结论虽然未得出，但分 数却已过半，这叫“大题拿小分”，确实是个好主意。</p>
<p> 解题过程卡在某一过渡环节上是常见的。这时，我们可以先承认中间结论，往后推，看能否得到结论。如果不能，说明这个途径不对，立即改变方向；如果能得出预期结论，就回过头来，集中力量攻克这一“卡壳处”。</p>
<p> 由于考试时间的限制，“卡壳处”的攻克来不及了，那么可以把前面的写下来，再写出“证实某步之后，继续有……”一直做到底，这就是跳步解答。若题目有两问，第一问想不出来，可把第一问作“已知”，“先做第二问”，这也是跳步解答。</p>
<p>5、答题速度：以快为上</p>
<p> 高 考数学试卷共有22个题，考试时间为两个小时，平均每题约为5.5分钟。为了给解答题的中高档题留下较充裕的时间，每道选择题、填空题应在二至三分钟之内 解决。若这些题目用时太长，即使做对了也是“潜在丢分”，或“隐含失分”。一般，客观性试题与主观性试题的时间分配为4：6.</p>
<p>6、立足中下题目，力争高水平</p>
<p> 平 时做作业，都是按所有题目来完成的，但高考却不然，只有个别的同学能交满分卷，因为时间和个别题目的难度都不允许多数学生去做完、做对全部题目，所以在答 卷中要立足中下题目。中下题目通常占全卷的80%以上，是试题的主要构成，是考生得分的主要来源。学生能拿下这些题目，实际上就是数学科打了个胜仗，有了 胜利在握的心理，对攻克高档题会更放得开。</p>
<p>7、确保运算正确，立足一次性成功</p>
<p> 高考是限时限量的选拔性考试， 在120分钟时间内完成大小22个题，时间很紧张，不允许做大量细致的解后检验，所以要尽量准确运算（关键步骤，力求准确，宁慢勿快），立足一次成功。解 题速度是建立在解题准确度基础上，更何况数学题的中间数据常常不但从“数量”上，而且从“性质”上影响着后继各步的解答。所以，在答卷时，要在以快为上的 前提下，要稳扎稳打，字字有据，步步准确，，尽量一次性成功，提高成功率。不能为追求速度而丢掉准确度，甚至丢掉重要的得分步骤。假如速度与准确不可兼得 的说，就只好舍快求对了，因为解答不对，再快也无意义。</p>
<p> 试题做完后要认真做好解后检查，看是否有空题，答卷是否准确，所写字母与题中图形上的是否一致，格式是否规范，尤其是要审查字母、符号是否抄错。</p>
<p>8、要学会“挤”分</p>
<p> 高考试题是“题题设防，题题把关”，高考试题每一道题目都“长牙”，每一道题目都“咬人”，只有这样才达到区分的目的。另一方面高考试题是分步赋分，做对几步就会得到几分，因此考生在答题时要学会“挤”分。</p>
<p> 挤 分的主要方法有：理科把主要方程式和计算结果写在显要位置，作文尤其主要开头和结尾，文科一般都按要点给分。所以每一道题都认真思考，能做几步就做几步， 高考是按步赋分，千万不能产生定势，高考试题为了达到理想的压分度，住住是难度逐步加深，对于考生来说就是能做几分是几分。这是考试中最好的策略。</p>
<p> 因此考生在考试时，不急燥，不气馁，要学会用“挤”的办法提高自己的得分率。</p>
<p>9、检查的方法：顺手记下该检查的题号</p>
<p> 检查是答卷的一个环节，检查时最忌从头到尾一题题地检查。因为在短短的时间里看许多题，自然不会很细，而轻易地更改常会把本来做过的题改错。正确的检查是只检查应该检查的题，一个题该不该检查，应当在做完这个题时给出判定，并在演草纸上记下该检查的题号。 </p>