---
layout: post
title: DAY6
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年

---
上午是继续昨天的参观。参观了地下的图书馆，真的非常震撼。不是因为设备有多好，而是因为那里有四库全书。其余的见闻是，ASU的老师介绍说，在图书馆有很多长椅，上面有很多睡着了的人，都是连夜看书的学子，环顾四周确实有两三个这种人。我不禁想到了去年的去年在北航的图书管看到的场面。不禁想到老关介绍的通宵自习室。
<br />
<br />而后参观了建筑学院和设计学院。看到了微软力推的东西。真不知设计还是不是apple的地盘。
<br />
<br />后来参观了生物学院。这是绝对的研究保密基地，结果需要证件，我们既没有带身份证有没有带护照，所以司捷叫张宏君骑他学生的车去取护照。这是007式的保密基地。
<br />
<br />然后就是中午吃饭了。说是不提供午饭，自己去吃，司捷还说是一个考察项目。行吧，本身决定去Google的，那就牺牲一下了。正在决定是去McDonald还是Panda Express的时候，看到了喷泉旁边的学生是食堂，于是决定取碰碰运气，结果发现陈宁他们也在那里吃，于是估计比较好，所以在那里排起了队。其中筷子上有三步交外国人怎么用筷子。些这三句话的人应该是高手，否则，怎么三句话，大部分中国文化都写尽了呢？
<br />
<br />忘了，在吃饭之前还去看了喷泉旁边的花园，似乎是学生在搞派对，很热闹。典型的美国式活动。结果在院子里的奥巴马竞选坛子，竟然有一个会中文的ASU学生，一问明年到人大，那是就成了陈宁的同学。
<br />
<br />吃饭的路上，我突然想上厕所，就去了ASU最老的建筑物的厕所。环境很好。
<br />
<br />下午参观了ASU的体育馆，我之所以带了这么多衣服，就是在Google Maps上看到有很多体育场，可以玩玩。没想到ASU的体育馆是对学生免费开放，对外收费的。有一点收获就是ASU的篮球场的篮球架是可以收放的，目的不知道，但是这是一种发现。另外，美国的篮球架子也是可以升降的，细节处可以看出其对人的考虑。
<br />
<br />接着去了ASU的一个机器人中心。
<br />
<br />我和杜松岭昨天就在报纸上看到了克林顿演讲的消息，多亏了司捷教授。现在，我们往喷泉的一个Burger king赶，吃了东西。北方的一个选手问杜松岭你是不是gay，杜松岭终于受不了了，用四川话骂了回去。那个同学说，对不起，你再说一遍，我没听清。
<br />
<br />由于安排不同，我独自前往克林顿演讲处，又有了EF独走伦敦的感受。到了排队的地方，搞不清楚是顺时针还是逆时针排队，问了一下热情的美国人民，他们也不知道。没事儿，征求他们同意以后我就开始排队了.一会儿，发表格的人来了，我问前来排队的一对母子是否需要填表，他们才知道我是中国人，还略有一些吃惊。但是，劝我最好还是填表.最后，除了以后会不会帮助希拉里其他的都填了。排了整整两个钟头，本来承诺7：30开始的演讲8：10才开始，所以又多排了几十分钟。最后，听到了远处一声欢呼，队伍开始前进了。我的左边是一个日裔右边是一对安静的美国老人。竟把希拉里的牌子放到腿上开始打扑克。很有点英国人的口味。
<br />
<br />总的来说，克林顿的演讲很有煽动性，当然，来听演讲的人本来就是很容易被煽动的一群人。演讲总的来说可以听懂30%，大概知道他讲了什么。丢失的70%是由于词汇量的限制和对美国实事的不了解。
<br />
<br />散场后就回对面的宾馆睡了。
<br />
<br />
<p></p>