---
layout: post
title: 太空少年即将赴美 请听孩子家长心声
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
中美太空少年计划全国总决赛已经过去近两个多月了，现在最终胜出的孩子们即将赴美，在即将临近的时刻，让我们先听听“太空少年”贾庆祥父亲的心声：
<br />
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 太空之旅，和平之旅
<br />
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; “我们等着那一天，等待那一天”，一月二十六日就要来到了，我想，这十六个孩子的家长都像我一样激动着。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 到陌生的国家了，感受全新的教育模式了，要亲手遥控火星探测器，还有那三个诱人的名额，能不激动吗？
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 可是，美国之行，就仅限于此吗？
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国既是唯一的超极强国，又是最大的太空强国，既扮演了“世界警察”，又是和平使者，这一点，要看我们看问题的角度。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国是世界上人口最多的国家，又是为数不多的在意识形态上与美国不一致的国家，又正在以迅猛的速度掘起。在苏联解体之后，美国自然特别关注中国，把中国视为假想之敌，他的政策就有了牵制，他的导弹也就对准了中国，在象征未来的太空领域，竞争更是白热化。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 在这样的条件下，我们应该换一个角度看待十六个孩子的美国之行，把个人的得失看低一点，把两个国家的未来的和平重视一些，这样站得更高，收获也会更大。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 十七岁的孩子是不是太小了，稚气的孩子是否能担当如此重任，听听：“同学们大家起来，担负起天下的兴亡，……今天是桃李芬芳，明天就是祖国的栋梁” ，孩子应该成熟，应该成长，成熟和成长的标志，就是责任感，这个责任感，既是对自已、父母、家庭，还应该对国家、对世界，没有责任感的孩子不可能有理想的未来。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 误解就是相互之间的不够了解，中国美国之间了解吗？了解了很多，特别是改革开放打开国门之后，但是，了解完全了吗？有太多的人是互相戴着有色眼镜，也许许多问题美国误解了我们，难道我们就没有一点点问题误解了美国？减少误解的办法就是互相交流。
<br />带给美国人民正面阳光信息最多的可能是姚明和郎平，观注姚明的人太多太多，那个海拔太高的男孩很正面，很阳光，简直是中国的“形象大使”，郎平海拔也高，而且用智慧用人格魅力指挥着美国排球，可惜排球比赛太少，关注的人也太少。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一批十六个，以后每半年海选一次，源源不断的优秀中国孩子走进美国，走进亚历桑那，也许己经有太多太多的孩子在美国取得成功，司捷女士就是相当成功的人，但是，孩子们，你们代表着未来。
<br />日本、印度也对太空倾注了自己的渴望，也许，日本印度与美国的合作已经太多太多，那么，我们应该更加重视这次美国之行，让合作更深入、更持久。让合作更愉快，让合作更广泛。孩子们，要努力哟。
<br />二战后，法德相约不再发生战争，也许觉得任何约定都是不长久的，怎么办，你中有我，我中有你，钢铁巨头们互相有股份，发展我等于发展你，压抑你也就是压抑我自已，这是为和平的合作，那么，亚历桑那大学首开中美少年太空计划，邀请中国孩子加入，意义是深远的。
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 哥伦布发现美洲大陆，开创了人类征服海洋，取得新殖民地的序幕。现在，人们渴望征服太空，许多人是磨刀霍霍杀气腾腾，用于军事的卫星，用于军事的手段多多，太空已经将成为未来的“战场”，在这个时候，任何能够减轻恶性竞争可能的合作方式，都会被人们看着希望，这希望，落在了孩子们身上。
<br />只有一个地球，只有一片天空，作为医生，我珍惜生命，珍惜人类美好的一切，我厌恶战争。
<br />“让世界充满爱”！