---
layout: post
title: {老贾摘自：开复学生网}十个习惯让你精通新的开发技术
categories:
- Diandian
tags:
- 计算机技术, 
---
文章的作者是：宋远超
<br />这篇文章，是从我的《高效开发人员的五个特征》一文中抽出的一个观点。从我自身的事业和习惯中，我考虑了很多方式怎么样才能有效地学习。
<br />
<br />1. 要看书。在成千上万的编程图书中，可能很大一部分根本毫无用处。但是仍然有很多图书对你的(编程)能力有很大的提升。我一直坚持，相比在网络上查找很多有 用信息，在同类图书中查找要来得更容易更快捷。阅读技术图书可心更好地抓住核心内容。对于理论，架构和设计等方面来说，图书也一样很有帮助。只不过要找到 高质量的、权威的信息，就不如网络上可供查找的范围广。
<br />
<br />2. 读代码。这也是我很喜欢的一种方式。如果我并没有几年的专业编程工作经验，在学习之初我并不会去读很多复杂的代码。如果我要是早些开始学习，我将是一个比 现在更好的程序员。但是，开始时我会从一些开源项目里，去学习那些源代码(当然，这些代码不能与我的工作有关，也不是我自己写的)。要从自己会使用到的， 或者自己感兴趣的程序开始这项工作。我是从 Paint.net 这个网站里开始学习的，而且已经积累了很多关于 .NET 的编程技术。
<br />
<br />读别人的代码可以为你提供更多不同的工作思路，这比你完全凭自己思考得到的工作方式要多。
<br />
<br />3. 写代码。谨记，要写大量的代码。从根本上来讲，最好的学习方法就是实践。如果不写代码，你根本不能把(某种语言中)内在的东西学习透彻。学习之初，可以从 一些技术指南和图书中照搬一些尽量简单的程序。当然，这种照搬是要自己完全手工输入，而不是复制和粘贴，这两种之间的效果差别是很大的。这种方法的主旨就 在于，使知识内在化，并思考其用法，而不是盲目照抄。学习过程中，要时常查找新的 API 调用方法，这其实是简单的事情。
<br />
<br />最重要的是，要写一个你自己的程序，不管它是一个简单的游戏，或者是一个参与开源项目的程序，还是一个公为你自己使用的简单插件。用不同的方式来写程序， 尽量尝试使用新的技术，新的技巧，新的设计方式。一定要让现在的项目比以往的项目更好。想要成一个优秀的开发者，这一点是核心。
<br />
<br />4. 与其他开发者交流。像 Apple，微软，Google 等大公司一样的新闻描述的一样，(与其他开发者交流)可以让你解决一些复杂的问题。虽然这并不能让你感觉到自己已经成一个团队或是社区的成员，但是这种方法可以让你接触到更多不同的想法。
<br />
<br />不同类型的项目要求不同的设计方法，代码技术，开发流程和设计思想。如果你工作在一个小团队里，你不必与太多的人接触，只要在用户群会议中找到一些人(来讨论)即可。如果这样还不行的话，参与到在线论坛中与其他人讨论(这时你需要更努力地寻找高质量的讨论内容)。
<br />
<br />6. 教会别人。相对于仅仅读代码之类的工作，教其他人学习可以让你更深入地学习某个技术，这种方法有着非凡的效果。教会别人某个技术，同样也会让你更专注于这种技术，并且可以比别人更深层次地理解它。同样你也会面对一些问题。
<br />
<br />“如果你不能向一个六岁的儿童解析清楚一个概念，那么其实是你并没有完全理解它。”Albert Einstein说。
<br />
<br />教学场景可以是无穷无尽的：与工作搭档一对一交流，休息碰面，非正式周会，学习茶会，教室，讨论发表会，等等。每周在相同理念开发者之间举办一次30分钟 的非正式会议怎么样？每周，让几个人来就他们想要更深入了解话题，向大家传授这些技术知识，并且展开讨论。如果你知道你将要向团队成员们传授正学学习的知 识，你是不是更想要了解这项技术的每个细节呢？
<br />
<br />6. 收听网络电台。如果你有空闲的时间，可以订阅网络电台节目。我现在最喜欢的编程节目就是 .Net Rocks。这个节目还会做一些视频节目，叫做 dnrTV 。这样会让你即时捕捉到最新最好的技术。一个人是不能学习到所有知识的，而网络电台刚是一个学习了解广泛知识的途径。
<br />
<br />7. 阅读博客。博客远远比阅读者要多，但是其中有一些却是极其优秀的。我这里不并不是要推荐博客，因为网络上已经有了足够多的博客。这是与真正在开发你所喜欢和使用的软件的开者联系的好方法。
<br />
<br />8. 学习新的语言。即使你已经在 C(++,#) / JAVA 等语言上有很好的造诣，仍然有很多其他可以解决问题的编程语言。学习新的语言，是对你已有思维方式的挑战。这不仅仅是另一种语言，更是对思维的重新架构。 的确，所有的语言最后都会被编译成汇编程序，但是这并不意味着高级语言毫无价值。
<br />
<br />9. 学习不正确的方式。除了要学习应该怎么做，还要学习不应该怎么做。经常阅读 Dailywtf.com ，学习你并不知道的经验与教训。学习适当的面向对象设计方式，代码写作方式，和必须要写的代码等，是很好的方式，但是如果不细心的话也容易养成不良习惯。 学习认识不正确的思路是负责项目开发至关重要的一环。
<br />
<br />维基百科对很多觉的不正确方式有十分透彻的分类。
<br />
<br />10. 要谦虚。
<br />
<br />学习，意味着：
<br />
<br />用更好的知识代替不完美的知识
<br />增长你所不知道的知识
<br />只有承认自己有所不足，才能有学习的动力。归根到底，就是谦虚，不对吗？如果你开始认为你已经掌握了所有需要的知识，那么你就危险了。真正的学习是如饥似渴地追逐知识并使其内在化，这需要很大的努力。我们都知道这一点，但是要必须时常不断地提醒自己