---
layout: post
title: 精力充沛的一天
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活

---
我想说说我今天的行程。上午，我看书复习做作业。下午，约了同学我们一起走路去了飞机场。我先借了车，本来我是准备骑车去的，不过她不敢骑自行车，于是我们就走着去。我们先走的是老路，后来过了“老桥沟”以后，有一个上山的汽车道，我们考虑是不是可以走到新路上。于是问了当地村民，得到了肯定的答复。走到一半，才发现，村民所说的新路实际上是高速公路，并不是去菜坝机场的新路。当然，高速公路也是可以到菜坝机场的，不过我们不可能走到高速公路上去。这时候周围已经是森林一片。于是我们按照自己想象的方向去走，结果迷路了。我们一边品尝着迷路的感觉，一遍讨论到，这真的和Linux的研究一样，沿路坎坷，时不时迷路，时不时柳暗花明。正当说到柳暗花明的时候，我们看见前面有水泥路，当时我们就兴奋万分，于是想到自己的想象得到了证实。不幸的是，如果我们要走到有水泥路的那边，我们必须要穿越一个积水的公路“洞”——实际上这就是高速公路的下面。中间是很深的积水，两边是不是一般滑的边沿，显然我们只能冒险走滑的地方（因为这个时候已经没有退路了）。于是，作为男士，总是把危险留给自己。于是我先试着走过去，结果，滑到了，半个屁股是泥。我还是继续小心地穿越障碍，最后我成功的过来了。她吸取了我的经验，没有滑倒，我们很高兴。但是正当我们抬头看这周围的时候，才知道自己走错了路，这里是一个废弃的纺织厂，只有门口是水泥路，其他地方都是死胡同。于是我们商量了一下准备走小路，目的是看是否遇得到干农活的村民。结果真的遇到了，然后我们问到了合适的路，几经周折之后，我们到达了新路。坐车走完了剩下的半程路。到了机场。在机场玩了大约20分钟后。我们上了返程的公车。回来的时候，在一中门口下车，看到警车开道的载着三中考生返校的车队。走到南门桥下时，又遇到了警车开道的一中考生的公车。其中，我的一位老朋友还给我们打招呼，我觉得很高兴。接着，我们拖着疲惫的身体回到了各自的家中。喝了两盒王老吉之后，（补水补能量）我似乎来了精神。想到自行车还没有用上，于是，准备出去骑车。开始想的是骑骑滨江路就好了，结果觉得自己心情尚好，就准备骑到宜宾船厂，我外公外婆曾经住在这里，我一半的童年在这里度过，我对这里有很深的感情。骑了40分钟，到了船厂门口，看见这一路上发生了翻天覆地的巨变，不经感慨万分，看到天色还很亮，于是想到是不是可以再往前走走，船厂一会儿再来参观。因为再往前走的建设公司、农校、新村、天池都是我童年的活动范围，我想去那里看看是不是那周围也发生了巨变。所以特意走的老路。果真发生了巨变！骑到了肉联厂的时候，我觉得这个天色可能不能再骑了，因为我还要返程啊，同学的自行车根本捞不上公交车。于是在肉联厂打调。回来的路上骑到农校（现在的职业技术学院）里面看，也是巨变。出来，又去了让我不能忘怀的船厂家属区，看到了很多曾经熟悉的面孔，他们已经认不得我了。也看到了很多不熟悉的面孔，当然，他们更不认识我。去家属区转了一圈，发现到厂区的门没有关，于是趁机看了看厂区。现在已经改成了驾校、钢瓶厂和其他几家单位的联合体。不过老样子还是在。曾经的小轨道车已经没有了，轨道也只有公路上还剩了一节。返回家属院，出了船厂，本来想走老路回家，不过，发现老路车还是很多，并且回答，于是便走了原路返回。回来的路上觉得天色还好，于是想去南岸看看滨江路是不是又修远了，另外莱茵小区的电脑城也想去看看。于是上了南门桥，由于从来没有去过莱茵小区，考虑到找路的时间，便打消了去滨江路的念头。不过在电视里听到了一点关于莱茵小区的介绍似乎是在科技馆的对面。于是去了科技馆，快到科技馆的路上，考虑到妈妈是不是会担心，于是我打了个电话给她。完后，在科技馆斜对面，果然看到了莱茵小区，并在字的下面看到了数码城。不过关门了，这是在意料之中的。于是下坡左拐在右拐上了似乎叫戎州大桥的桥，沿路回家。在快到的时候停车打电话给同学，然后还了车，这时候天刚刚完全黑。