---
layout: post
title: 幻灭的道别信
categories:
- Diandian
tags:
- 网络, 
---
先祝各位端午节快乐^\\\_^ 很抱歉"失踪"了这么多天。由于这些天里读者朋友的询问邮件比较多，现在跟大家说说GSeeker（G速客）和CW的大体情况。其实前几天就已经想这样做，但一直不知该如何开口。 如部分读者打听到的一样，CW由于策略转变，上月27号已经决定停止中文区的运作，并且这个决定已于本月5日正式生效。这倒并不是因为中文区亏了多少 钱，相反，中文区的处境是不盈不亏。CW对中国互联网的现状及前景感到失望，于是将资金转向其它项目上。事实上，在全球140多个CW的blog里，中文 区的blog流量一直是领先英文、德文及法文区好多倍的。比如，GSeeker的流量就经常是排前三名。但可惜的是，即使有足够的流量，CW在过去两年时 间里仍无法将它转变成更好的商业收入。有很多读者朋友一直以来都在抱怨GSeeker等CW的blog上面广告太多了，其实这也没有办法，这是CW维持运 作的必要手段。作为CW的成员，像我这样的编辑，平时的唯一职责（及权限）便只是更新，除此之外所有的事包括广告销售在内，都是CW团队专人负责的。但很 可惜，CW团队并没有在中国广告市场获得成功。CW不久前才刚聘请了中国市场专员，打算全力开拓中国市场。但突然地就宣布了上述决定，令人意外。 说了这么多，只想强调一个事实，那就是CW中文区已经关闭了。虽然我仍然拥有GSeeker及GeekerVision的编辑权，但这仅限于此而已了。因此，我决定不再更新GSeeker。这并不是一时冲动，而是在这十天时间里尽了所有努力及认真思考后作出的决定。 为什么？主要有以下原因： 1. CW平台在国内的访问速度一直不如人意，要选免费平台的话，国内外都有不少比它优秀的。关于这一点，资深读者都清楚我们在过去两年里曾作过多次努力，包括在国内架设服务器，但由于各式各样的原因，都失败了。在这一点上，我一直对国内读者深怀歉意，在此再说一声抱歉。 2. GSeeker从域名到内容，都归CW所有，我带不走。域名是CW注册的，归它所有理所当然；至于内容，由于我是CW合同成员之一，所更新的内容已归CW 所有。至于加入CW之前所写的内容，根据合同，也属CW所有。这一点由于某些特殊原因，倒是我之前是没有留意的。据我所知，中文区的一些blog成员在加 入CW时连域名也带进CW，现在也是带不走的。我曾经问过CW可不可以单独将域名和内容卖回给我或另一位感兴趣的朋友，但CW开出的价格令我们掉了下巴。 CW对GSeeker域名及内容的开价是20K，美元。我肯定是没这么多钱买了，但我也远没有想到我的blog竟然能值十几万人民币。 3. 我拒绝了CW的新合同。是的，CW在宣布中止中文区运营几小时后，又突然向我以及网谈的Hung提供了一份新合同。据我所知，CW或许是想保留流量较大的几个中文区blog。但可惜的是，新合同的内容更令我吃惊，因此我只好放弃了。 4. 我没有能力接管CW中文区。CW在决定停止运营的时候，也向所有中文区成员提出过建议，希望我们其中一人或几人能接管中文区，与CW合作运营。但直至现在，中文区成员当中还没有任何人有意向。 5. 我不再写与Google有关的新闻。以后我再也不写像"幻灭的麦克风"或GSeeker这样的以Google为主题的blog。千万别误会，这纯属我个人 原因。因为我发觉在对着Google这几年后，我自己再也没有当初的激情了。要知道，能如此长时间写同一个话题，足够的激情是根本原因。关于这一点，少数 细心的读者朋友们或许已经从GSeeker的文章里察觉出来。另一个重要的原因是我不想再花如此多的精力和时间在blog写作上，一方面是因为腰需要时间 休养（我现在的腰病已好了95%以上，但毕竟尽量少坐才是根本解决办法），另一方面是时间上不允许。当然，如果光靠blog写作能养家糊口的话，我倒是不介意一直写下去。但现在的情况则刚好相反。我想，把时间花在更有需要的方面比如工作上，或许能减轻我这个就快奔三仍一事无成的人心里的茫然感。 这样的决定其实并不令人遗憾。在过去的两年多时间里，我自问已尽了努力为大家带来有趣的Google新闻。凭着兴趣，试过凌晨两、三点还在更新，试过早上五、六点就更新，也试过在腰伤了的情况下仍站着更新两个多月（关于这一点，得说明一下。这和我与CW之间的合同完全无关。因为要说合同的话，我的更新任务十分轻松，我实际所完成的更新是我的任务量的数倍以上）。此外，在某种意义上看，这几年里还相当于做了Google的免费客服，解答了不少读者朋友给出的与Google有关的问题，包括留言和邮件等。所有的激情皆被挥洒尽致，还有什么令人遗憾的？再说，天下无不散之宴席\\\[应为"筵席"，误打，连最后一篇都=.=\\\]。 那GSeeker将会怎样？据CW的打算，是准备留空。也就是说，除非CW决定重新运营中文区或单独找到合适的人选来更新GSeeker，否则这里短 期内都不会有更新了。那以后到哪里看Google新闻？这个问题当然很好回答，因为国内有大量的关于Google的blog。此外，我建议大家能订阅\[我上次推荐的Google新闻源\]\[Google\]， 因为订阅后你不会错过任何一则关于Google的重大新闻，并且你还会是第一时间知道Google更新的人。因此完全不必担心没Google新闻看了。 05年我开始专注于Google的时候，当时与Google有关的新闻远没有像现在这么火热；但现在环境不一样了，几乎每一个网站都会报道Google， 只要你想看，没有看不到的。 关于Google，在未来它肯定会做得更出色，仍有惊喜。至于谷歌，我相信他们也会为中国用户带来更好的服务。 衷心感谢每一位读者朋友在这些年以来的大力支持，从"幻灭的麦克风"一直到GSeeker，没有你们的鼓励，我很可能在06年之前就放弃写blog 了。也十分感谢Google/谷歌有关人员的大力帮助，你们的肯定曾给了我关键的信心。当然也要感谢CW、TJ及Hung等CW同事，谢谢你们。 至于我，当然仍然会在互联网上当一只小小的网虫，只是我不再像以前那样频繁更新。我自认是个比较无趣的人，但万一你以后还想知道与我个人有关的消息，不妨关注一下\[我的个人blog\]\[blog\]，我能保证它十年内不会倒闭，虽然也很可能半个月没更新一次。:-) 所以，就到这里了，该散就散吧。 \\-幻灭，2008.6.07 \[Google\]: http://www.gseeker.com/50226711/aeaeaegooglee\_149784.php \[blog\]: http://www.kenwong.cn/