---
layout: post
title: {转自Ubuntu中文社区}Linux和我们
categories:
- Diandian
tags:
- Linux, 
---
1. 不要当“传教士” 很多人在讨论区不断的引起 "Linux vs. Windows" 之类的讨论，甚至争的面红耳赤，这是没有必要的。这种争论是浪费时间而没有任何用处的。对，你花了一下午，用许多事实“捍卫”了 “Linux 比 Windows 好” 这个说法。但是 Windows 的支持者并不会喜欢上 Linux，他们只是稍微退缩一下，然后找一些新的证据来跟你辩论。 世界上的人们都在利用Linux 研究最前沿的科学，我们还在这里讨论 “要不要用Linux” 这种无聊的问题，什么时候才能赶上时代前进的步伐？ 什么叫做“Windows 支持者”，什么叫做“Linux 支持者”？我们为什么要支持某一个而反对另外一个？你不需要为 Linux “护法”，不需要成为“Linux 支持者”或者“GNU传教士”，GNU/Linux 已经用事实向世界证明了它们的威力，已经被大多数人接受。你只需要安安静静享受 GNU/Linux 给你的乐趣和自由。 你需要关心的不是你的工具是什么，而是你用它做了什么。精通 Linux 并不说明任何问题，因为它只是一个工具而已。如果你用 Windows 能很好的完成你的任务，那你就没有必要费时间去熟悉 Linux。直到有一天你发现一项任务只有 Linux 才能完成的时候再换也不迟，因为你身边的 Linux 的爱好者一定会很乐意的帮助你。 工具不是人，不应该对工具有感情。这是你在进行任何对工具的讨论前需要提醒自己的事情。面对一些容易引起争论的东西：Word 和 TeX；Emacs 和 VIM；MAXIMA，Mathematica 和 Maple；Gnome， FVWM 和 KDE；Mutt 和 Pine …… 一定要冷静的对自己说：“我不站在它们任何一边，因为它们不是人。” 各人的需要不同，生活的环境不同。对你来说好的东西，对别人来说不一定好，我们需要尊重别人的选择。如果你当面说别人正在用的程序不好，没有人会乐意接受 你的意见。我从来没有建议过我爸爸不用 Windows + WPS，而用 Linux + LaTeX 来处理他的英语试卷。因为 WPS 是我爸爸的选择，他能用 WPS 编辑出很好的试题去测试他的学生，那就足够了。 我曾经帮我爸爸做了一个 perl 程序，能够自动从一种我自己设计的 markup 语言转化成 LaTeX 格式的英语试卷。可以自动对试题编号，乱序排版选择题的选项，自动生成答案表，生成老师用的显示答案的版本，自动对短文改错题进行优化分段，自动拼写检 查，图形化的配置方式…… 我爸爸高兴的用了一段时间，可是后来他想用 WPS 里的一种标题样式，而我不在家，无法为他修改程序。所以他又换回了 WPS。这就像有人送爱因斯坦一罐剃须泡沫一样，刚开始几天，发现他神采飞扬，不断夸这个东西真舒服。过了几天，发现爱因斯坦又开始用白水剃胡子了，因为 剃须泡沫用完了，他懒得自己去买那个东西。这只是习惯问题。 2. 不要强迫自己 喜欢电脑的人总是有某些心理强迫倾向。有的人说：“键盘比鼠标快。我不要用鼠标。这样才有高效率。” 所以他在编辑器里无论什么时候总是用 20w, 10j 这样的命令到达目的点。他甚至觉得图形界面是多余的，干脆 Xwindow 都不装。 全部用键盘看起来的确比让手离开键盘去拿鼠标，再回来“快” 多了，但是快的击键频率不等于工作的高效率，对你的健康更没有什么好处。这只能把你变成打键盘的机器。 当你正在检查你的文章或者程序，思维正在随着字符的含义流动，突然 20w, 10j 这样的东西出现在你的脑子里，是不是会打断思路？不？那说明你当时思考的问题比较简单，这些干扰还不会起到副作用。 其实很多人用电脑的时候，思想都受到某种教条的束缚，上面这个只是众多教条中的一种。某些人制造了很多这种教条，用他的工作方式来要求别人，嘲笑方式跟他 不一样的人。比如有的人嘲笑其它人写 C 程序不按 8 字符缩进，嘲笑别人在 vi 里用方向键，嘲笑别人不知道 PVM 是什么，嘲笑其它人用 JAVA, C\\\# 这种由 GC 回收内存语言…… 你不用管各种各样的教条，电脑只是你的奴隶，你想怎么用就怎么用。没有人能够约束你，没有人可以嘲笑你的工作方式。电脑明天就不再是这个样子，所以今天你 不用完全了解它。你没有必要知道别人创造的一切，因为你需要留点时间自己创造些东西。Just have fun! 当你下次修改文章的时候，不妨试试悠闲的用鼠标在你眼睛看到的地方轻轻点一下。 3. 不要“玩 Linux” 很多人用 Linux 的时候会感觉很迷茫，该用哪个发行呢？是不是我少装了什么？怎么升级这么快啊！怎么这么不稳定！每当遇到新的软件他就想试用，每当新的版本出现，他就更 新，然后用鼠标在新的菜单里选择从来没见过的程序来用用。 其实你是为了Linux而使用Linux，而没有找到正确的理由来利用 Linux。你首先要明确用电脑的目的，你用它是为了解决你的实际问题，而不是为了学习安装操作系统，不是为了测试哪个版本好用，不是为了“赶上潮流”， 更不是因为你硬盘太大了，你想多占点空间。 如果你启动了电脑之后不知道应该干什么，那么最好先不要用电脑，因为你可能有更重要的事情需要做。 4. 不用挑剔发行版本 很多人刚开始用 Linux 的时候，总是在怀疑别的发行版本是否比自己正在用的这个好，总是怀疑自己以后时候会失去支持，不得不换用别的发行。所以很多人今天是 Redhat，明天又换成了 debian, 一会儿又是 gentoo, …… 甚至有的人在一台机器上装了两个版本的 Linux，然后比较哪一个好。 其实你完全没有必要这样做，任何发行，只要你熟悉了，你在上面的工作方式几乎是不会受到任何影响的。 我以前一直用的 Redhat，当我有一天在我的一台新机器上安装 debian 时，我发现使用 Redhat 的经验完全没有浪费。我用了一个下午就配置好了 debian，使它服服贴贴的听我的话，就跟没有换发行一样。 Debian, TurboLinux, SuSE, Redhat, Gentoo, ... 任何一个版本都是不错的。很多人认为自己攒一个 LFS 是高水平黑客的象征，但是不是每个人都有精力去了解所有细节。 如果你是用于个人的日常事物和科研，可以试试 debian。它是我见过的最方便的一个发行。 5. 不要盲目升级 不知道这是心理作用还是什么，有的人看到比较大的版本号，就会很想换成那个。很多人的 Redhat 本来配置的很舒服了，可是一旦 Redhat 发行新的版本，他们就会尽快下载过来，然后选择升级安装。结果很多时候把自己原来修改得很好的配置文件给冲掉了。新的软件又带来了新的问题，比如有一次我 的 rxvt 升级到 2.7.8 就跟 miniChinput 冲突了，升级到 Redhat 8.0，发现 xmms 居然缺省不能放mp3了，XFree86 的 xtt 模块在 I810 上有新的 bug，会导致 Mozilla 突然退出。如果你已经配置好了一切，千万别再整体升级了，这会浪费你很多很多时间的，不值得。有句话说得好:"If it's not broken, don't fix it." 如果你的程序能够完成你需要做的事情，你何必升级呢？ 6. 不要配置你不需要的东西 如果你只想做一个像我这样的普通用户，主要目的是用 Linux 来完成自己的科研任务和日常工作，那就可以不用系统管理员或者网络管理员的标准来要求自己，因为当一个系统和网络管理员确实很辛苦。普通用户学习那些不经 常用到的复杂的维护系统的工具，其实是浪费时间，学了不用是会很快忘记的！我不是一个合格的网络管理员，我的服务器都只设置了我自己需要的功能，设置好 ssh, ftp 已经足够了，那样可以省去我很多麻烦。我从来不过度考虑“安全”，因为 Linux 缺省已经很安全了。我没有磁带机，就不用管 tar 的那些稀奇古怪的参数了，czf, xzf, ztf 已经可以满足我所有的需要。sed, awk, ... 我也只会几种常用的命令行。 7. 不要习惯的使用 root 帐号。 在需要的时候才 su！ 这是很多刚接触 UNIX 类操作系统的人常见的现象，他们不喜欢在管理系统的时候才 su, 而是一直用 root 帐号干所有事情，配置系统，安装程序，浏览网页，玩游戏，编程 …… 结果有一天，他不小心在某个系统目录使用了 rm \\\* ... 后果不堪设想…… 8. 不要用商业的眼光来看 Linux。 Linux 不是商业软件，所以不要用要求 Solaris, Windows 那样的眼光来看 Linux. 自由软件的作者们从来不拉拢用户，他们对用户不负有任何责任。实际上在自由软件的世界里，“开发者”和“用户” 并没有明确的界限，大家是朋友。自由软件很可能只是满足作者和他的朋友的需要，甚至是为了好玩而创造的。自由软件不是完美的，自由软件承认自己有缺点，它 不会自吹自擂，蒙蔽“用户”的耳目。这种对作者责任的解脱激发了作者的创造力，他们不用过分考虑“向上兼容”，他们往往比背上重重包袱的商业软件结构更合 理，技术更先进。所以当你用某个自由软件遇到困难的时候，不应该埋怨软件的作者，因为他们对你并没有义务。 你不应该把自己当成一个挑剔的顾客，而要把自己作为这个软件的顾问和一个和蔼的建议者，这样你才能理解作者写这个程序时的快乐，在遇到问题时向作 者反映，帮助他完善这个软件，成为一个快乐的参与者。就像你的哥哥送你一个他用旧了的自行车，你应该珍惜这份友情，而不要在车坏了，或者骑车摔了一交的时 候大骂你的哥哥。如果你真的不能使用这种合作的心态，那么最好不要使用这个软件。这是一种先进的文化，它包含了互相合作，科学创新的精神。理解这一点不是 很容易，很多人往往是因为不能理解这种文化而离开自由软件。这对于作者来说并没有什么损失。 9. 干你的正事去 很多人跟我说，你的网页浪费我好多时间来配置这配置那，一会儿是 FVWM，一会儿是 Mutt …… 嗯……那些东西都是我有空的时候一点一点积累的，如果你想一次性搞定所有那些东西，恐怕得花你几个星期甚至几个月的时间！并不是一定要搞定所有这些东西你 才能正常工作的。除非你真的非得利用某个程序，或者你闲着没事，否则你可以不管这些东西。 10. 上面几条仅供参考 以上只是个人意见，不一定适合所有人。取舍由你了！