---
layout: post
title: 申请美国本科奖学金
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
<p>一， 在我本人看来申请美国本科的前提条件： </p>
<p>1，优秀的的英文基础，没有这个是去不了美国的。 </p>
<p>2，良好的家庭条件（不要求巨富，但至少能够承担的其n多标准化考试的报名费，以及要杀人的大学申请费）。</p>
<p>3，自己以及家庭要拥有良好的心理承受能力，不管结果如何，都能够坦然面对。 </p>
<p>4，申请之前给自己留好后路，假如失败之后，或者家庭有钱马上把你送到国外优秀的大学接受高等教育，或者你有能力在半年之内考上一个国内巨牛的大学，或者申请对于你平时的功课没有丝毫影响，完全是为了课余调节。 </p>
<p>假如你自己认为自己已经拥有了以上的前提条件的话，那么就上路吧！ </p>
<p>二， 申请的过程 </p>
<p>1，标准化考试 <br />（1）托福：这个试申请美国本科最最基础的条件，大概应该在你高二学年的5，8月以及高三学年的10月份三次机会中搞 定，在我看来，托福的分数有三条线，600，假如你没有一个600分的托福成绩，除非你的父亲或爷爷是政治局的常委，除非你有n多个国际竞赛的金牌，那么 美国的本科就基本上不要考虑了；620，这是一条比较鸡肋的分数线，上了620假如你别的方面特别牛的话top20的全奖还是有希望的，假如没有620， T的成绩就很有可能成为你申请中的一个劣势；640，上了这一条线就说明鬼子不会因为T的成绩而不要你，我感觉640和670的作用差不多，当然，越高越 好。听力部分最好能达到60分，阅读和语法基本上不会对我们构成太大的威胁。 </p>
<p>（2）TWE:我认为twe的作用特别大，基本上4.5就需要重考，5.0是一个可以接受的成绩，5.5以上才能对你的申请有积极的作用。 </p>
<p>（3）TSE：用处不是特别大，相信大家的口语都是没有问题的，有的大牛可以拿到55分，这个当然会有帮助，不过像我这样也许连25分都拿不到的人来说，考了就纯粹是浪费钱了，呵呵。 </p>
<p>（4）SAT1,这个考试我想我无权做出评论，Wishly以及Amakusa还有其他SAT1的大牛们快来补充。 </p>
<p>（5）SAT2，数学物理化学三科对于我们大陆学生都不难，所以也根本拉不开成绩，所以用处不是很大，关键是要看writing,这方面我也无权做出评论，Amakusa以及Verden同学来补充一下吧！ </p>
<p>（6）GRE:我感觉在申请中GRE的作用和SAT1的作用是差不多的，二者可以相互代替，又想起当年准备GRE那段激情燃烧的岁月，想想当时在大 名鼎鼎（or臭名昭著？呵呵）的机委会工作的日子，不仅仅是最后的一个分数，我想对于一生都是很有帮助的。而且以后变成笔考之后，难度会大很多，要考的同 学做好心理准备（原因大家都明白吧？呵呵）。</p>
<p>（7）ACT：这个以往大陆很少人去考的，不过今年开始似乎也出现了，而且据说在大陆是有考点的，具体情况shear同学很了解，呵呵。 </p>
<p>（8）AP:靠了之后会很有帮助，不过内容相对难一些（数学，化学除外），而且每年只有一次考试，我听说在大陆各个国际学校是可以考的（仅仅是听说，仅供参考）。</p>
<p>2，GPA，我认为一点都不重要，我想美国人基本上应该明白大部分大陆申请者的GPA到底是怎么回事，而且美国人也明白按照他们的方法去计算中国申 请者的GPA是不公平的，有的地方70分就是非常好的成绩，有的地方90分也不算很好，所以我建议你让学校提供成绩单的时候最好能够让学校附加上一份你成 绩的percentage。 </p>
<p>3，竞赛： 同意去年丹尼的观点，除非国际竞赛其他的基本上不会有什么用处，当然n厘米厚的奖状复印件会让你的app. Package很有分量，也会让你的心理感觉充实一点，我想这是唯一的作用。 </p>
<p>4，课外活动：这个在申请中的作用十分大，不过坦率的说，这个有点不太公平，大城市的同学这种活动的机会会有很多，想我这样相对小城市的申请者来 说，activity太少了，不过现实就是现实，只能去面对和适应它。大城市的同学要好好珍惜没一个这样的机会，好好利用，小城市的同学就要努力挖掘自身 其他的一些优点长处，去努力弥补课外活动机会太少而给自己带来的劣势。 </p>
<p>5，Essay: essay的作用太大了！！我认为，essay在整个申请中站的比重应该达到一半以上，在写essay的时候你的脑子里一定要不断的思索两个问题，一个是 写什么能让招生办感觉到你就是他们需要的人，另一个是写什么能让对方知道他们就是你梦想中的学校。写的时候应该去思考别人，也就是你的竞争对手大概都会写 什么样的essay,然后你应该努力去写的与众不同，essay的作用并不是告诉别人你有多么优秀而是要告诉他们你是一个与众不同的人。 </p>
<p>6，推荐信：和你有关的名人推荐份量会很大，总的来说，能找到和自身有关的名人写推荐信的申请者毕竟是少数（茶茶，for example,呵呵），所以大家大可不必担心这个而到处去找和自己没什么关系的**大学教授去写，这样有时候的作用反而不如让自己的老师去写，当然坦率 的说，自己老师写的推荐信除非非常与众不同，其他是没用的。 </p>
<p>7，面试：这个东西的作用根据不同的学校差别很大，因为现在rd的结果还都没有出来，我也不合适去判断到底那个学校的用处大那个学校面试的用处小。 我在评价我yale面试的时候写的东西基本能够表达出我对面试的看法：面试的时候因为在大部分情况下你根本不知道面试官是个什么样的人，所以最好保守谨慎 一点，尤其在谈论社会政治的时候，其实现在想想以前一些偏激的想法也是很可笑幼稚的。不过谨慎保守而又不缺乏思想，表达出这个社会的弊端同时又不缺乏爱国 精神，我想这样才是最好的效果。我感觉大家应该尝试去分析阐明一个观点而不仅仅是去将它表达出来，这样才会拥有所谓的“主动”，才会和面试官建立一种讨论 而不是教导的气氛，这种气氛对于面试来说效果才是最好的，毕竟面试不是一个让你慷慨激昂阐述观点的场所而是申请过程中一个十分重要的组成部分……上述感想 仅仅针对yale，其他学校仅供参考。 </p>
<p>8，签证：我发现现在这个玩艺儿才是我们申请过程中最大的拦路虎，而且似乎越来越凶猛。所以我建议大家申请的时候，ivy以及诸如MIT, Caltech, stanford的牛校就不用说，lac一定要申请全奖！无论你家有多么有钱。总的来说现在的签证形势：成都〉=广州〉上海〉北京〉=沈阳。我没有签证的 经历，所以这方面希望前一届的大哥大姐们多来补充。也希望我6月份能够顺利的那到签证。 </p>
<p>我也学习丹尼同学，写一下我对大陆学生经常申请的学校的一些看法：(基本按照排名)</p>
<p>1，Princeton: 看了《美丽心灵》之后对这所学校充满了向往，可惜近几年除了听说在沈阳录取了一个国际奥赛金牌，有很多爆牛都没有能够被录取。 </p>
<p>2，Yale：我最喜欢的学校之一，以注重本科教育而闻名，而且跟中国大陆的关系十分密切。 </p>
<p>3，Harvard：大多数中国人眼中的世界第一，各方面都非常的优秀，不过从最近两年的情况看，在中国大陆只录取理科工程方面的恐龙。 </p>
<p>4，Caltech: 假如你要把你的一生都奉献给科学，而不是商业政治和舞会，那么caltech是一个完美的地方。 </p>
<p>5，Duke: 每年给国际学生不少全奖，是一所综合起来十分棒的学校，我本人对这所学校也有一种特殊的感情。 </p>
<p>6，MIT：在中国的影响力也许仅次于Harvard，在北京上海都有面试。 </p>
<p>7，Stanford：和harvard的情况差不多，在国内只录取理科工程的牛人。 </p>
<p>8，Upenn: 个人感觉一般（gongguan别拿砖！），不过Wharton很牛 </p>
<p>9，Dartmouth：每年大概有1-2个全奖，感觉上也偏爱上海的同学，而且我个人感觉这个学校挺适合女同学</p>
<p>10，Columbia: 很喜欢上海的申请者，因为Fu奖学金的捐助者来自上海，哥大在外省市的录取率我感觉和Princeton差不多 </p>
<p>11，U of Chicago: 茶茶和Monica在这里我就不多说什么了…… </p>
<p>12，WUSTL：材料奇多，可惜据我所至每年只有极少数的全奖 </p>
<p>13，Cornell: 很不错的学校，不过大家不应该关注如何被录取而应该关注这个学校奖学金办公室的主任什么时候下课。 </p>
<p>14，JHU: 医学爆牛，从今年开始向国际学生提供奖学金，后来人不妨关注。 </p>
<p>15，Brown: 据我所知很少有大陆学生能够被录取，更别说拿到奖学金，原因不清楚。 </p>
<p>16，Emory: 这个学校很迷惑人，网站上说对于国际学生是没有奖学金的，实际上答案是有！大家不妨去查询一下emory scholar program，而且一定要注意，这个项目的deadline是每年的11月15号。</p>
<p>17，U of Notre Dame: 学校的医学生物非常好，地理位置稍偏，有少量给国际学生的奖学金，不过要等到RD的时候才有，EA是没有的。 </p>
<p>18，UCB/UVA：每年各有三个专门给中国人的rosita ho奖学金，不过似乎没有给大陆人的习惯。而且必须要求sat2的writing。 </p>
<p>19，Vanderbilt u: 据shear同学介绍这个学校是有给国际学生的奖学金的。</p>
<p>20，Georgetown u: 非常好的学校，除了华盛顿的环境一般，尤其是school of foreign service在这个领域绝对是世界前3名的。</p>
<p>21，Brandeis：这个学校是个典型的反华学校，不要浪费钱，也不要被他资料上巨额的奖学金所迷惑。 </p>
<p>22，Rochester: 声望非常好的学校，地理位置也十分优越，有少量的奖学金，假如家庭条件非常优越的话这个学校不妨一试。 </p>
<p>23，还有就是UC系统也是由少量的奖学金给国际学生的，不过具体情况不是特别熟悉也就不误导大家了。</p>
<p>其实还有许多University有Merit-based的奖，不过坦率的说签证的希望很小，假如大家有兴趣用offer来打扑克牌的的话，我也就据我所知跟大家介绍几个：</p>
<p>Ohio Wesleyan, Virginia Wesleyan, 这两个我印象中有最高免学费的奖学金。</p>
<p>Pepperdine, Cannon U., U of Maine，这些学校都有从6000-15000不</p>