---
layout: post
title: {摘自:不许联想}不知道分子
categories:
- Diandian
tags:
- 精神

---
<p>美国有一个家伙，叫A&middot;J&middot;雅各布，这哥们干了一件荒唐事（在某些人眼里看是荒唐的），把三万多页的《大英百科全书》看完了。然后写了本书《智高无上—— 当我啃完大英百科全书》。他说他想读完《大英百科全书》的动力是因为他觉得自己变得越来越弱智了，他认为以前很聪明，后来发现自己弱智了，发现自己弱智的 原因是他现在被各种无用信息塞满脑子，为了弥补这个心理缺陷，他发誓看完《大英百科全书》。</p>
<p>我上中学的时候第一次看到《辞海》，曾有过一丝冲动，一篇一篇把它看完，但这个念头仅仅在我大脑里维持一瞬间，但我认为在足球场上踢两个小时远远比看几页 《辞海》给我带来的乐趣要多。我还是把《辞海》当成工具书，用到的时候翻翻。上大学时，我有个同学，开始背《牛津英汉双解词典》，当时他告诉我说已经背到 了C，最后一次问他，丫已经背到了M，这很了不起，要是我，能把X字母打头的单词全记住就不错了。</p>
<p>戴方戴少爷跟我说，他喜欢看大部头的书，当他发现加缪跟他一天生日时，就开始读七百多页的《加缪传》，而且一气读完。然后戴少爷自豪地说：“其实这本书我 什么都没记住，就记住一种吃的。”然后打着飞机就飞到巴黎，去找那种吃的，但由于丫不懂法语，在巴黎转悠了好几天，也没问到这种吃的，便绝望地从巴黎回到 了中国，有一天丫修鞋的时候，在修鞋摊旁边一抬眼，正好看到加缪老师说的那种吃的饭馆，丫也顾不上穿鞋，穿着一只鞋光着一只脚便冲了进去，大快朵颐后，出 门后发现修鞋的师傅收摊回家了。</p>
<p>你看，上百万字的书，戴老师就记住了一种吃的，这叫会阅读，这叫知道如何获取有价值的信息，而且还让自己在解馋的过程中有一段精彩的人生经历。</p>
<p>其实，大可不必去把《大英百科全书》或者《辞海》通读下来，知识历来是当成生产力来用的，我记得以前英国有个人很牛逼，叫什么我忘了（类似叫什么金斯顿之 类的名字，谁知道给提个醒），据说他有生之年看过的书有好几十万册，而且每一本书他都做了各种批注，但是他最后没有留下任何东西。也许人家就是喜欢看书， 并无他求，是典型的“读书无用论”实践者。</p>
<p>A&middot;J&middot;雅各布老师想对抗的是知识、信息爆炸年代造成的大脑相对真空，其实是被数量吓坏了。没有知识像沙漠寸草不生一样，知识、信息多了跟洪涝一样，估计草也活不了。旱的旱死，涝的涝死，都不好。</p>
<p>以前我们跟从事脑力劳动还能制造出点思想的人叫知识分子，后来知识多了，共享的面积大了，谁都可以一知半解去做点什么的时候，我们又发明了一个词叫知道分 子。现在呢？知识和信息让你应接不暇，你就是连知道的工夫都没有。比如你上网，有一万多条信息等着你去阅读，你肯定看不过来，看着看着就迷失了。你去书 店，有一万多本书等着你阅读，你肯定看不过来。你去买电影光碟，也有一万多张碟躺在那里等着你看。你去看报纸，有一千多种报纸一万多页的版面等着你去翻 看。你去看杂志，有一万多种杂志好几十万页等着你去看……结果你什么都干不了。但是你还要去用这些垃圾武装自己的头脑，让自己变得像百科全书一样，一问啥 都知。</p>
<p>对今天更多的人来说，有时候做的是战备工作，在战争爆发之前，国家都会储备一些粮食、能源等东西，放进一个山洞里或者地下室，备不时之需。我们今天对知识 拥有，其实就是战备状态。你看看谁家没有点CD、DVD、书，买的时候都想一口气消费完，买回家里就当成装饰品，看着也舒服，反正属于自己的了，想什么时 候用就什么时候用。一般很多东西你都不会再去碰它了。我觉得这种人应该叫“知不道分子”，意思是：知道，但不知道其中道道的人。</p>
<p>我刚上网的时候，每天花大量时间去网上寻找各种有用有价值的信息，后来发现电脑里收集到的信息超过了几十万条，但很少去看，拥有了这些信息跟没有一样，你 还是个不知道分子。我当时的书签收集有将近1000个，每天花大量时间通过这些书签走向世界，似乎觉得自己特有知识有文化，后来发现如饥似渴吸取的都是些 垃圾。网络时代只是勾起了人们的好奇心，却钝化了求知欲，很多人为了回避自己没有求知欲常常把好奇心跟求知欲混为一谈。上网冲浪，人都这么说，其实无非是 上了网冲动的让人浪一浪。你可能知道吴宗宪的一切，包括他说的“古巨基是华人的骄傲”这样的语录，但你可能真不知道董存瑞（我这里指的董存瑞是中国现代 史，关于那次同族屠杀的历史，傻逼别跟我抬杠）。</p>
<p>据说现在是用户提供内容的年代，看上去很科学，大家足不出户就可知天下大事，甚至想很多网站都煞有介事弄一些“百度知道”“海量词典”“搜狗知识”……的 确，这些东西带来了信息检索的方便和快捷，让你很快就能找到你想要的东西。但是这些东西你真的会记住么？现在流行“股沟写作”，貌似像身体写作，其实只用 了“股沟”一个部位，动的是屁股不是脑子。我发现现在有人写作越来越能引经据典了，看上去让你觉得自己特没文化，其实这些学问都放在他的大脑外设硬盘里面 了，它是一种富有“技术”含量而没有智慧含量的写作。如果现在全世界把互联网断掉，会有一批写手没饭吃。</p>
<p>以前我老怕别人笑话我无知，人家都在说一个什么话题，你却茫然不知所云，然后私下里要发奋图强。后来觉得，不用这么自卑，你该知道的一定会知道，你不该知 道的，就算在你脑子里安装一个搜索引擎，你还是不知道。当我发现今天很多人连一些最起码的知识都不知道，但还有胆对某些东西发表看法，仰仗的就是“知不道 的知识”。那一定是被网络给害了，知不道就是知不道。</p>
<p>真的别问我平常都去哪些网站，我以前平均每天上的网站能超过100个，现在绝对在10个以内，要不是常常有人把连接贴给我，我可能根本想不起来去那些网站。你看超级链接多么形象，点一下就进去了，像芝麻开门，但更像蜻蜓点水，你光顾了嬉戏了。</p>
<p>以前我一点看书的习惯都没有，现在信息干扰的厉害，让我不得不把看书的习惯捡起来，随便什么破书，只要能看下去，它带给你的东西都是有用的，那不是一条一 条的知识，而是字里行间带给人的启示，这个是什么“维基百科”之类的东西无法带给你的，维基只能给人带来更大面积的知识危机。</p>