---
layout: post
title: 赴美第一篇：艰难地向美国走来
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年

---
<p>写的时候我正在从北京飞往旧金山的飞机上.说说前几十个小时发生的事情吧.</p>
<p>临走的最后一节课使生物课，王老师突然说要给我们十分钟的时间搞个迷你party，我才是到原来他们瞧瞧搞了一个策划。真的是很感动.我一直怕叫我说什么，这样总是很不好意思。郑洁在讲台上送了我一个本子，我想这才是真正感人的地方。一个黑色的本子，上面用银灰色写着老师给我的祝语，同学们的祝语用贴纸贴在上面。好多好多祝福，当时只是略看了一下，后来在大巴上细看，才看出了班长的良苦用心。继续感动。这时候，一个川Q02220的黑色别克吵了我们的大巴，我在半梦中想到了我们的22班。在车上，爸爸也调不出来怎么加大手机的通话音量，不过有一点是确定的，这确实是一部比较好的手机。尽管有着这样那样的缺点。就像我自己，总体来说还是个好人，虽然有种种缺点。</p>
<p>在车上我都惊叹，为什么自己一点也不激动。我想了很久，可能大巴车空气太差了，竟想不出答案。很久以后，冒出了一个想法，嗯，自己累了。</p>
<p>想想也是啊，从去年爸爸叫我随便去太空少年的网站上注册用户，到一次次过关斩将，比赛就一直没有停过，怎么会不累呢。那么，还会不会紧张呢，我想可能不会了。</p>
<p>一路上都是雨，让我想到了这和《后天》的剧情十分相似：参加科技竞赛的男主人公，刚刚考完试，普遍降温的天气伴随着他。这一路上都是雨，快到成都的时候，一切都明朗了，接线板有了，印章有了。</p>
<p>成都竟然下起了雪，简直不敢相信，冷冷的小点竟然直接打在我的皮肤上.很少感受寒冷的脸上.一路上的堵车，走走停停总算到了双流机场。到了才知道，飞机延误了，延误到了8：40起飞。原先是7：00起飞的。那么首都机场宾馆肯定是没戏了，于是请其他高明联系。由于延误，我们决定好好吃饱了饭再走，于是开车到了董蹄花旁边的一家餐馆。经过一番联系后，杜松岭来了，还是那种经典的红色装。看到了转换头，哈哈，终于放心了。那饭可是非常好吃，不知道是不是以后就吃不到川菜的原因。</p>
<p>吃完饭我们就去换登机牌。职员除了错，搞得我们一会儿到这里排队，一会儿在这里排，两位男性家长十分生气，女性家长也跟着生气，一凶，职员态度就好了，所以，人性啊。</p>
<p>进了候机厅，我们决定花了70RMB在一家酒吧坐下，互相了解一下，等航班。</p>
<p>等我们在等航班的时候爸爸来了短信，说到了北京有人接，在绿港监督宾馆。我们以为放心了。</p>
<p>到了北京，就跑去拿托运的行李，结果转遍了各个圈，就是找不到CA4111的字样。响了半天我们决定还是去问询一下。结果问了才知道在NO.13圈，到了看到上面还写着其他航班机号，说实话，这个东西真的没什么用，误导旅客。</p>
<p> 接着就是入住了。我们在出口等了很久都没有找到接我们的人，一共等了大约40分钟，东磨合西磨合终于联系上了到了北京机场附近的偏僻地，住下了。差一点还被收了标准价，还好最后好说歹说220住了进去。</p>
<p>其实这个价就知道晚上一定没有上网的机会了，就算有机会，这么晚也没精神了。试验了转换插头和接线板，电脑充电的时候就洗鞋子去了，否则太黑了。然后又和杜松岭摆龙门阵，一直摆到凌晨4点多。</p>
<p>现在飞机刚刚飞过东京。（北京时间：16：31）</p>
<p>说说在飞机上的事情。</p>
<p>我们上了美联航的飞机（UA888）就被教育了。</p>
<p>不是填那个入境的表需要在飞机上填写然后到了在上交么，我们填错了几项，于是想换，当然，第一次给换了，但是这第二次又填错了一个地方，结果再请空大妈换的时候，就被教育：just change , don’t waste paper. 后来有一下没有听清楚他们在广播了说了什么，结果被告知：下次一定要认真听讲。</p>
<p>这次坐飞机有一个意外，就是，我一直觉得B747应该和星加坡航空的一样每一个靠背后，都有一个LCD，还可以联机游戏，至少可以看电影。结果美联航的没有这个。还好我带的旭日220起了作用，写了这些东西。</p>
<p>再说说王唯径，看了他的博客说能不说他是大才子，看了他的照片，谁能不说帅哥，结果今天在机场见到了王，我才发现原来他就是他。</p>
<p>可能疲惫了，颇有几分尚能饭否的意思。</p>
<p>机上实在无聊，把发的耳机插在电脑上，听着水木年华的曲子，想到了很多。昨天和杜松岭摆到了Bonnie，想到有一次来到北京了，心中不免有些伤感，在机场还是没有遇见她，当然，这确实很难。那个急性脑膜炎死的女孩，造成了他一直的后悔，谈不上罪恶，但至少是错。等着慢慢回味。</p>