---
layout: post
title: 中国的月亮不如外国的亮 {老贾摘自薛涌博客}
categories:
- Diandian
tags:
- 精神, 
---
中秋节那天晚上，我出去买了趟东西，开车回来一路皓月当空，好象一轮闪亮的银盘挂在头顶上，信手可摘。在美国没有中秋节，但月亮会按时报到。我儿时的朋友住在俄亥俄乡间，每年中秋给我寄一盒家制的月饼。据她说，乡间的月亮，亮得简直可以当盏灯了。
<br />
<br />我给北京的母亲打电话，问中秋是否还看的到月亮。她含含糊糊，说今年天气不太好，能见度不高，月亮看不太清楚。再查新浪网，登的是用假月亮制造的“卢沟晓月”的夜景。从照片上看，与卢沟桥畔的人造月亮相比，真正的月亮已经是一团模糊。
<br />
<br />此情此景不免让人一阵叹息。四分之一世纪前我还是大学生，主张学习西方先进的制度和文化，被嘲讽为是觉得“外国的月亮也比中国的亮”的人。当时我委屈，因为那时自己没有出过国，从来不觉得“外国的月亮比中国的亮”。如今呢？这种给人栽赃的话竟已经成为事实。更可悲的是，面对这个事实，国人竟熟视无睹。“卢沟晓月”的假月亮，竟对我们的社会没有任何震撼！
<br />
<br />其实，这还不是月亮亮不亮的问题。这几年污染如果得不到控制，将严重影响中国经济的竞争力。在这方面，香港已经向我们提出了警告。
<br />
<br />根据《华尔街日报》的报道，香港在中国境内的大城市中，是空气质量最好的一个地方，远比北京上海清洁。香港的环境数据也是最透明的。根据世界卫生组织的报告，空气中的悬浮颗粒是最危险的空气污染物质，其含量不能超过每立方米20微克。而香港路边地区的空气中的悬浮颗粒，已经超出了每立方米75 微克。香港这么一个不足七百万人口的城市，因为空气污染所导致的非正常死亡一年竟达到两千人。比起美国污染最严重的城市洛杉矶来，香港空气中悬浮物质的含量竟高出40%。
<br />
<br />结果怎么样？并不仅仅是本地居民的生活质量受到影响，外资的生存也受到威胁。香港有1200家美国公司。香港的工作一直被美国人视为肥缺。如今，越来越多的美国人，特别是高层管理人员，把香港视为畏途。比如Time Warner Inc.的副总裁Todd Hodgson在香港工作六年后，咳嗽不止，两个孩子也有了哮喘病，最后放弃这么重要的职位，定居澳大利亚。金融界经理Teall Edds原来是个马拉松运动员，来了香港竟无法跑步，孩子也闭门不出。也正是因为这种生活方式的原因，他所在的对冲基金（hedge fund）公司Stark Investments最近被迫在新加坡开了分部，使这些职工能够离开香港。而今年早期，另一对冲基金（hedge fund）公司Concordia Advisors干脆绕开香港，在新加坡成立了其亚洲分部。理由之一就是香港的空气质量无法令人忍受。
<br />
<br />如今的香港，仍然是亚洲的金融中心，行政廉洁，法律严格，制度透明。她连接着大陆的工业经济和西方发达国家的后工业经济。展望未来，北京，上海，广州等沿海大城市，也应加入香港的行列，一起扮演工业经济和后工业经济的协调人的角色，促使中国产业结构不断升级。但是，这一切都要求这些城市能够吸引足够的高端管理人才。否则，我们就无从学习高端企业的运营技术，中国的产业结构就只能在低端徘徊。
<br />
<br />中国人口密度高，环境挑战严重。但这不是降低环境要求的理由。日本的人口密度比中国还大，东京又是世界第一大都市。但东京的空气质量比香港好得多，更远远超过大陆的大城市。其中一个原因，就是东京的公共交通体系方便先进，抑制了私人车的发展。同时，日本也是一个均富的社会。公共交通的发达，缔造了交通手段的平等。中国公共交通的破败与私人车的发达，不仅是贫富分化的表症，也造成了严重的环境危害，乃至月亮也不得造假的。如果再无有效的应对措施，环境将和腐败一样，使中国经济的竞争力继续下降。