---
layout: post
title: Linux就是缺乏傻瓜
categories:
- Diandian
tags:
- Linux, 
---
       今天和朋友谈到Linux的时候，她说，Linux创始人LT说“Gnome把用户当成傻瓜”并且劝人们使用KDE。我觉得这就是Linux的悲哀。大部分用电脑，也是Linux的潜在用户都是不熟悉电脑的人，他们凭什么要熟悉电脑，凭什么要熟悉Linux，凭什么要他们放下身段来虚心学习Linux？ Linux又有哪点值得他们为它这么做。        大家看了以上文字可能会觉得我对Linux有成见。我对Linux没有任何成见，并且喜欢它，但是我不得不说的是，有很大一部分熟悉Linux的人是一种“耍酷篮球”的心态和表现。 何谓“耍酷篮球”？        其实，这是我自己创造的一个词汇。因为经常看到有打篮球的人，穿得很有街头篮球的味道，举手投足很有一种让人恶心的方式，但自己却深深沉醉于其中，极度自恋。然而最失败的是，这样的修饰却掩盖不了他进不了球的实事。        用到Linux上，比如，初学的在论坛上问一个问题，他们也很热心啊，直接给别人一条命令，也不多说什么，搞得新人每次遇到相同的问题就只会复制那条命令。        Linux上有很多的操作可以用界面完成。几乎是所有的日常事务都可以用鼠标点击完成。我这么说，并不是说偷懒，而是，对于大多数人而言，这就够了。仅仅是用Linux办公、上网听音乐，他哪里用得着命令，哪里需要去了解什么是开源软件，什么是许可协议，哪里需要终端。        从Ubuntu6.06到现在的8.04，我有一些失望。要求的内存越来越多，然而，似乎操作并没有便得简便。我们还是在做那些常见的事情，并没有用它架设服务器，没有做超级计算机，只不过是普通的事务。除了界面的一些小的改变，真的不知道每次版本升级到底改善了什么。        “篮球耍酷”又出来说了，我们改进的是程序，是代码，是程序的执行效率。其实，对于大部分人，对于普通的用户，一个操作没有升级之前用1.5s完成，升级以后用1.2s完成，我们并不在乎，我们需要的是简洁明了的界面。一个操作能快捷地完成，这就足够了。        我觉得，Linux的发行版的分支应该完全分来发行。比如，Ubuntu的桌面版，方向就是简单易用，就不必埋头优化代码，再让我们体会那0.3s的差别。而服务器版，那就尽力去优化代码。如此而已。 现在，回到Linux创始人说的那句话。可以这么说，Linux用户这么少，一方面是微软占了先机，更重要的是，Linux始终给人一种“难”的感觉，而这，正好给了“篮球耍酷”者机会。其实难不难呢，不难。但是给人感觉很难。让很多人望而却步。        我不敢说怎样的操作系统是好的。不过，就平常人用的系统而言，除了安全稳定这些共性之外，最重要的就是易用。我们这么批判WINDOWS，说它笨，说它代码效率低，不过，现实却是我们大部分人还是在用WINDOWS。用Wine模拟一个WINDOWS下的大型游戏比登天还难。        如果按照Linus T的那句话，你说是一个人装好了系统，就得到系统自动弹出的想到帮忙，给他介绍这个系统的大致结构，可能遇到的问题，需要考虑的选项，以后怎样简单维护；这样好还是像有些装了KDE的发行版（当然，确实有很多使用KDE的优秀发行版，比如SuSE）。装好了就什么都不管了，任凭用户懂点西点，就是不出来东西。听个MP3要看半天技术文章，再去尝试。上个网要改一大堆文件，再输一篇命令。下载一个软件要编译。        把一个界面改得易用比优化一堆代码容易多了，为什么不多做做这方面的工作呢，为什么总要当“落花生”呢？为什么不默认添加在桌面上一个生动的帮助文档，为什么不能有简单的向导程序呢。 我们如此地迷恋编程的技术，而不重视界面设计的技巧，是不是和很多年前注重专业精通而不注重综合素质类似呢。