---
layout: post
title: {非法转载荷笠文章}首先说明
categories:
- Diandian
tags:
- 精神, 
---
突然决定写QQ空间，没被骇着吧？其实两个星期前就想写了，只是没时间。现在比较闲，虽然在linux下，但是用ibus，打字速度很不错，所以就开工了。之前不屑QQ空间和现在决定写空间的理由都是一样的：反腾讯！不过有个思路转变和条件变化的过程。最近马化腾大叔干了很多事，比如发布linux qq，并更新了两次；让QQ空间可以在firefox下使用……这种速度真让我一时还不容易接受。当然这是好事，至少这说明马大叔开始小小重视linux了嘛，而且也给我现在能在linux下写空间提供了条件。至于QQ会不会污染linux，我想现在还不会，目前使用linux的大多数人都不是白痴用户，多多少少有点开源精神。支持QQ，估计也只有出于国产这一复杂情怀了。前段时间一个自称腾讯公司市场调查的电话打到我家里，说做问卷调查。开始感觉很不爽，不过后面就出气了。问：你感觉QQ和其他即时通讯软件之间有什么区别？答：开源与不开源、垄断与非垄断的区别。问：请给你使用过的即时通讯软件打分，1是极差、10是极好。答：淘宝旺旺5、MSN6、fetion7、雅虎8、googletalk9、QQ嘛……不好意思，3分……问：你认为MSN和QQ哪个好？答：你觉得马化腾和比尔哪个帅？——都没得linus帅对不？问：…………………………（沉默N秒）那么，你用的QQ软件版本最满意的是？答：珊瑚虫……问：不可以是珊瑚……答：那luma……问：必须是腾讯公司开发的答：linux最新……问：windows下答：这个……不好意思，从来没用过……问：（沉默……）你平时使用哪些QQ的服务？答：你们提供的所有能用的服务……问：那像QQ游戏、QQ音乐、QQXX、QQXXX……你认为怎样？答：QQ游戏、QQ音乐、QQXX、QQXXX……？都是啥阿？没用过……问：你不是用所有……答：——所有能用的，我用linux，没办法，你们马总就只支持linux这么点。问：你平时写QQ空间吗？都写些什么内容？答：不……要写，就写反腾讯、反微软、盗Q币、马化腾最新八卦之类的。……………………………………………………………………问：非常感谢你的回答……那么，你对公司有什么建议吗？答：不谢不谢（好舒服……终于到这伟大的一刻了）建议嘛，当然有一个，呵呵、呵呵 （深呼吸……大吼）马化腾！！！！开源！！！！！！给虫子平反！！！！！问：（长久沉默……）谢谢你花时间来做问卷，最后可以问下你的QQ号吗？答：不谢，不能。挂。。。。。。。。。。。。。。。。。。好舒服～～～～～～～各位以后要是有个电话说事腾讯的要做问卷，千万不要因为反感腾讯就挂了，那太可惜了，一定抓住机会好好讽刺一顿。下来回想，觉得撒谎确实不是什么好事情，所以QQ空间还是写点东西比较好、而且要说到做到嘛。再想一下，利用QQ空间来反腾讯也不失为一个好注意，只是很可能被和谐。反正没啥损失，正好见证一下腾讯的贴金能力。对于那些还蒙在马化腾鼓里的人，是绝对不会到专反腾讯的地方的，相反他们或许会看QQ空间，为什么不借马总的宝地呢？充分利用资源，节约又环保！所以现在我开始写QQ空间了，内容也就是这些，反腾讯为主，附带反微软和支持开源。有时可能言辞过激，我会尽力把握客观的。如果你看不顺眼就尽管来辩论好了。多罗嗦几句，我的朋友们，晓得你们喜欢踩空间，或者说纯粹是出于友情的踏上一脚，但是本人实在没那个情趣（我在努力培养，但是情趣还是没萌芽），所以原谅我不会来乱踩你们的空间，如果是好文章，我不会在乎几千字的墨水，但是那些看都看不懂的纠葛（你们晓得我一向不擅长那些）……拜托还是算了吧。别叫我踩空间行吗？有空我会自己看，但是一般不会登录（登录QQ是件很迫不得已的事情、我相信我的firefox也喜欢QQ）……也别纯粹踩我的空间，高抬贵脚，情领了。我只需要支持／反对 反腾讯的有力言论。无营养的留言／评论统统和谐，本人要继承GFW的意志！