---
layout: post
title: 我的专访
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
\*\*贾庆祥： 全世界的电脑兼容起来！\*\*\[!\[http://space.china.cn/images/tm.gif\]\[http\_space.china.cn\_images\_tm.gif\]\]\[http\_space.china.cn\_images\_tm.gif\_http\_space.china.cn\_images\_tm.gif\] ——“当你30岁的时候，如果给你一个改变世界的机会，你打算做什么？” ——“让全世界的电脑都能互相兼容，能运行在比较低的硬件配置上！” 这个回答让美方教授十分满意。随着掌声的响起，贾庆祥，这个17岁的四川少年，在11月18日 中美太空选拔活动全国总决赛上又获得了一份难得的支持。 有支持就有自信。在接下来的比赛中，经过紧张的角逐，这个宜宾市一中的高二学生最终顺利胜出，幸运进入“中美太空少年计划”前15名，获得了寒假赴美学习考察10天的难得机会。近日，为了进一步了解他背后的故事，记者专访了贾庆祥。 \*\*小学开始收藏火车模型\*\*记者：你平时都爱好什么？ 贾：原来是火车，现在来说更多的是电脑。火车方面由于时间有限，我常常是在电脑上玩微软模拟火车，里面有很多中国车迷制作的车头、车厢（各 种中国产的机车）和线路（比如京广线、京哈线、内宜线等），都是根据真实情况设计的，十分逼真，也很专业。如果有时间，我还会和我们当地的一批车迷一道去 车站拍车。至于电脑方面，我现在的目标是全面了解计算机行业的各个方面，然后找到自己最感兴趣的一个分支，作为以后大学的专业。 记者：看媒体的报道，说你收集各种汽车、火车模型，你当初为什么突然有了这种特殊的爱好？ 贾：因为小时候我们一家经常去重庆的亲戚家探亲，那时高速公路还没有建好，都是乘火车，慢慢地就对它感兴趣了。我父母也很支持我，小时候有一次专门抽时间带我乘火车。 记者：你什么时候开始收藏的？ 贾：很早，上小学就开始收藏了。藏品属于少而精。主要是美国圣达菲铁路公司和联合太平洋铁路公司的机车。包括车头、客车、货车和守车。也有一些零碎的。因为火车模型都很贵，我比较节约，舍不得多买，都是看了很多次，砍很久的价才买。 记者：做收藏应该是很不容易的事情，你一定遇到过很多困难吧？ 贾：是的，很多城市并没有火车模型出售，一般都是网上购买。或者和车迷联系好团购，现在也有订做的。最开始的时候互联网在中国还没有普及，一般都是和父母一块儿去重庆探亲顺路买的。因为那个时候火车模型十分稀有，甚至很多年重庆、成都也没有。记者：你家里很支持你做这件事吗？ 贾：刚才说了，7、8年前火车模型很稀有，一家人共同出行的机会并不多，因为我爸爸是医生、我妈妈是老师，工作都很忙。有时爸爸出差，看到好的就会带给我，所以小时候每次爸爸出差我都十分期待爸爸能够早点回来。 记者：平时，是不是有很多朋友去你那里参观？ 贾：小学初中的时候有，现在没有。我们学校很多同学都是外地的，他们周末都会回家，平时学习又比较忙。记得以前同学来的时候我既兴奋又担心，兴奋的是我可以和他们大谈火车知识，担心的是生怕他们用力太猛弄坏了模型。记者：听说你曾经编辑过火车方面的一本书，部分内容还在《宜宾晚报》上刊载过？ 贾：是的。小学的时候，编书作为暑假作业布置下来，内容不限。当时我想都没想直接就开始了《日本机车历史》的编写。因为那时候我们家刚刚上 网，我还不知道Google，很多火车网站的网址都是查了汉英字典自己猜测的。我列了一个表，把可能的域名都写下来，然后一一测试。可别小看了这种方式， 因为那时互联网刚普及，网站的域名都是很有规律的，我通过这种方式找出了一批外国网站，完后再根据这些网站上的链接再找相关网站，由此找出了一大批火车网 站。那时候我还没有学习英语，每次上网都要父母帮忙，太麻烦了，于是我就选择了相对容易看懂的日本网站。其中我发现了一个叫做“铁道之路”的日本网站竟然 还有中文版，那是喜出望外啊，于是好好研究了一下。可是我发现，这个日本车迷的中文相当糟糕，很多地方根本没法读通，我就想，这么好的内容，如果我给规范 一下语言，那不是上好的资料吗？于是我认认真真像考古学家一样一点点分析，一点点“翻译”，最后文字资料全部翻成了地地道道的中文，由于它原先的内容是日 记式的，很乱，所以我又重新分了类，做了整理。可是，这时候，我发现如果光是专业的机车数据，可能并不能作为一本书，顶多算个数据表，所以我又查了很多日 本近代的历史，爸爸又给我串讲了一下（我爸的知识很广）。由此我就对每一篇“铁道之路”上的记载写了短文，最后自己把这些散乱的文章组织到一块儿，做成 书。那时我刚喜欢上电脑，用的是“古董机”，为了编书就自学了WPS。这也大大提高了我的语文能力。记者\*\*：\*\*有没有想过以后把它正式出版？ 贾：有过这种想法，但是一直找不到合适的出版社啊。毕竟在中国，火车迷确实为数不多。我总是很喜欢研究电脑，用别人的话说就是：瞎捣腾。所 以在几年前的一次“捣腾”中，数据全部丢失。只有当时打印下来的册子，准备等到有时间了，重新修改一下，在网上供人阅读。现在中国的车迷几乎都上网了，所 以在网上可能会比较容易流行起来。尽管这样可能不赚钱，但是，爱好就是爱好，曾经还有车迷花五十多万购买了铁道部报废的车头呢。 \*\*玩电脑玩出网上“火车书”\*\*记者：你什么时候开始玩电脑的？ 贾：小学三年级。 记者：平时都玩什么？ 贾：电脑上的游戏，单机的比如微软《模拟火车》、微软《模拟飞行》，《兄弟连》还有《实况足球》。网络游戏我很少玩，《疯狂赛车》是唯一 的。前两项是因为爱好。为了爱好，修改游戏，改一些文件的数据，或是添加一些物件。比如《模拟飞行》我就添加了四川航空的飞机。这对我计算机能力的提高都 有很大的帮助。对我来说，玩游戏有趣，改游戏更有趣。 记者：你在初一的时候就建了一个西部铁路网，当初怎么想起建这个网站？ 贾：2003年9月9日建立的西部铁路网，当初建立网站完全是由于对计算机的喜爱。那时我基本掌握了一些编网页的技术，觉得很想一试身手， 于是就申请了免费空间。可是什么内容啊？想来想去还是觉得火车的比较好，于是就像编《日本机车历史》一样，做起了网上的“火车书”。后来觉得免费空间的限 制实在太大，速度也很慢，而且不稳定，于是就申请了中国学生网的收费空间，我记得，是100块钱一年。当时为了搜集火车资料，我专门给中国南车集团株洲电 力机车有限公司发邮件，询问可否参考他们的数据，他们也很认真，回复了我，同意。后来还加入了自己拍的火车。自己对火车的认识等。随着自己技术的不断提 高，开始不借助网页编辑器直接写代码，慢慢地，西部铁路网经历了6次改版，越来越好。后来由于技术原因，我改换了\[http://www.qzidc.com/\]\[http\_www.qzidc.com\]的 服务器还设立了论坛，开始有车迷注册了，正到这个时候，我初三了，眼看学习越来越忙，越来越没有时间维护网站，最后只有作罢。还有另外的原因，因为这时， 海子铁路网做得很好，他们是有整整一个团队在做网站，还有收费会员，那是一个更好的车迷交流平台。后来又涌现出一批优秀的火车网站，比如中国动力新时速。 我自己的命名为“西部铁路网实验室（Westrail Lab）”突出了我喜欢计算机和火车。以后，比如高中毕业，我会继续做西部铁路网。 \*\*随车进藏与独走伦敦\*\* 记者：你是不是经常独来独往，像个侠客似的，还去过西藏？什么时候去的？ 贾：不是的。我还是喜欢人多，热闹。去西藏是和亲戚一块儿去的。那是他们搞运输，开着很长很高的东风，拉了一车的摩托车进藏。我就和他们在那卡车上。是初二的时候去的。 记者：最大的收获是什么？ 贾：更懂得合作的重要。他们来回于川藏线，什么文化背景的人都有，需要互相的尊重和合作，否则什么事都干不了。也更能吃苦了。 记者：有没有遇到过困难？ 贾：有！我们的卡车在去的时候就在第二天堵车了。原因是修路，半山腰下着小雪，退一步就是万丈深渊，走几步就气喘吁吁。路通了以后，我们卡 车在盘山路上转弯的时候我都不敢往下看，因为在这里只有路和天，路又很窄，一眼望去望不见路，只看得到天，那感觉就像在乘飞机一样。还有一次，是去的第五 天，还有一天就可以到昌都了，过一个地方，左边是河，右边是高山，突然遇到滚石，修路工人搭了铁棚，由于滚石都是些小碎石，为了安全，我们只好下来，然后 留一位司机开着卡车冲过去，我们再走过去。 记者：在国内你还去过那些地方？ 贾：除了新疆、甘肃、东北没去，都去了。 记者：你去英国是参加一个夏令营对吗？是什么夏令营？什么时候？ 贾：不完全对。我参加的是EF（它的口号是：EF 英孚教育全球英语培训专家），也就是去英国20天，一整天有一部分时间学习英文，一部分时间进行日常参观，剩下的时间自由安排。记者：参加这个夏令营，你是随团的，没有父母陪同吧？ 贾：是的。我那时候初中毕业，和我一块儿去的都是高中生，当然没有父母陪同！我03年以后的所有旅行都没有和父母在一起了。 记者：听说你带了一本字典和一张地图独走伦敦，当时为什么这样做？ 贾：嗯，是一本电子词典和一本字典厚的伦敦地图叫做A-Z。如果我们去英国，只是白天上一会儿英语课，游览一下风景名胜，我觉得这不是旅行 的意义。我觉得，要去一个地方旅行，目的就是了解那里，了解到什么层面其实是因人而异的，我想了解的是他们的观念，文化，这些从几座伟大的建筑中是看不到 的。在伦敦的这20天，我每天几乎都是步行了4-10Km，这其中，我去了贫民窟，看到了各种各样的涂鸦，参观了“欧洲之星”高速列车，去了白城，去了足 球俱乐部的体育场，走在平凡的街道上，才能真正体会不一样的文化。我在其中也专门注意了他们市政建设的一些细节，真的很值得我们学习。徒步的过程中，有时 候是和同伴一块儿走的，有时候是独行。有一次迷了路，问路，竟然把老外也整迷路了，结果我们一起找路。去贫民窟的时候，我还被骂了，也不知道为什么，后来 才知道是中国人比较勤奋，抢他们的饭碗，他们不满意。我还想做社会调查，可是时间不允许。那本字典一样的地图让我给翻破了。 记者：这次伦敦之行，你最大的收获是什么？ 贾：当你想去做成某件事的时候，千万不要想着失败了会怎样，只要努力去做，想方设法去完成，老天总会垂青有坚定意志的人。 记者：这次美国之行有无这样的打算没？有的话，可早点打消。 贾：在伦敦的时候我用Oyster卡，相当于一卡通，否则车费都是问题。所以这次，不会这么做。这毕竟不是旅行，是比赛。 \*\*“给我一次演讲机会”\*\* 记者：你妈妈说，没买房，没买车，就只培养你，你有没有压力？ 贾：我很爱我的父母，不论他们是否买车、买房，我都有压力，我都要做好，因为从自己的角度说，自己的努力是为了美好的将来，我理应努力；从父母的角度讲，让我这个儿子长这么大，爸爸妈妈真的不容易，我应当努力。不过压力不是惊慌失措，而是沉着应对。 记者：以后长大可要好好报答你爸爸妈妈啊。 贾：那是应该的。 记者：你平时的学习怎么样？都拿过什么奖？ 贾：学习还不错，不过奖项，拿过市里的英语一等奖。 记者：你认为对你影响最大的人是谁？为什么？ 贾：父母。生下来就和父母在一起，一直到现在。在学校的时候老师教的是知识，书籍教我做人不过没有以身作则；教我做人并以身作则的就是我的父母。 记者：你获胜之后，学校和你的老师有没有给你进行表彰奖励？ 贾：有的，有表彰，学校请我做了一次报告。在校门口的宣传栏上做了我的专栏（这是第二次，上一次是参加“未来杯”得全国二等奖的时候）。最 感动的是班上同学对我的表扬，他们在我做报告的时候传了很多纸条，上面写的是关于为我呐喊的宣言，然后在我作报告的时候集体喊出来，我当时差点落泪。 记者：对这次去美国你有什么打算？有没有做具体的计划？ 贾：参加比赛就是我的打算。具体的计划，我很想请求美方给我一次演讲的机会，（因为预计每天下午都是5：00结束）因为我有很多东西想表 达，像Bill Gates 或是Steve Jobsna 那样，来一次生动的，活灵活现的演讲。也想像蓝迪教授那样，讲出自己的人生观，讲出自己的理想。 记者：有没有准备争取ASU的留学名额？ 贾：当然想啊。现在学习很忙，不过我还是要好好准备一番，在家已经准备了一部分了。无论如何，还是那句话。谋事在人成事在天，我努力即可，至于能否争取到留学名额，那另当别论。 \*\*让全世界的电脑都能兼容\*\* 记者：你对太空的兴趣是什么时候开始的？ 贾：还没上小学呢，就买了一套美国航天飞机的模型，那是我还不怎么会做，是爸爸做的，我在旁边打下手，不过做好了以后，我可就爱不释手了。 后来对太空感兴趣是因为能源问题。小学的时候曾经画了一幅画叫《太空采矿车》，得了四川省的二等奖，内容是在月球上采集氦三，由此查了很多资料，发现原来 太空并不是这么“空”，充满了未知，但也充满了机会，人类的某一个发现就可能改变整个文明发展的历史。后来把《星球大战》都看了一遍，想到高兴处还拿着遥 控器跑来跑去。 记者：你都看过太空方面那些书籍？ 贾：主要是杂志，比如《UFO探索》和《科幻世界》。 记者：你是怎么知道这次活动的？ 贾：新浪网的博客上见到的。 记者：当时抱着怎样的心理参加“中美太空少年计划”？ 贾：试试看。不一定要进复赛，然后进了复赛；又想着不一定去北京，结果进了决赛。 记者：你当时的参赛宣言是什么？ 贾：人类的希望来源于对未知的探索。 记者：参加这个中美太空少年计划你最受益的是什么？ 贾：又是一次锻炼啊，从此以后我在台上就一点也不紧张了。尽管我在北京的时候很紧张。最受益的，还是养成了一个好习惯，做一件事就立马去 做，不犹豫。比如这次英文演讲，我的稿子掉了，而我是在进入现场前20分钟发现的，所以我花了5分钟写了稿子，10钟背稿子，5分钟提前进场。应对突发事 件的能力增强了。 记者：对本次活动你有什么感受？在北京决赛现场最难忘的是什么？ 贾：发现原来周围有这么多优秀的朋友。最难忘的就是里克-尚国先生念出“9”的一瞬间，因为我是9号。 记者：你认为你在比赛中什么表现好，不足的地方在那里？ 贾：我觉得面试和小组赛表现得最好，才艺表演最次。因为我把精力花在火车和计算机上了，没有练过钢琴等。不过，我不后悔，我为自己选择的爱好而感到庆幸。 记者：你对美国评委印象最深的是哪个？ 贾：菲利和司捷教授印象最深。我们交谈的内容有三：一，关于比赛中我们遇到的问题；二，和菲利教授探讨了Linux相关的话题；三，面试的时候的问题。很遗憾，我没有太多单独和他们交流的机会，因为时间很紧迫。 记者：在面试中，你回答的老外的那句话“让全世界的电脑都兼容”，是突然想到的，还是很久就有了，具体是因什么有了这样的想法？ 贾：因为苹果有了兼容Windows的Parallels程序，Linux有了兼容Windows的Wine，Windows有了兼容以上 两者的VMware。体现了用户对不同类型计算机相容的渴望，而且如果你关注IT资讯，你会发现这种渴望由涓涓细流正逐渐变成滔滔洪水，然而以上提到的软 件都是一种“无奈”产物。要么是为了程序调试，比如VMware，要么是为了吸引用户，比如苹果的Parallels，而且功能很不完善。这些专业的程序 根本不能满足普通的用户。Wine是朝着和我理想相同的方向去的，但是十分不完善，所以，我现在的努力全是为了以后的理想。这些程序的不完善强烈地驱使着 我想去改变这一切，我常常在想，有一天，世界上有一个良好结构的操作系统，并且人们可以在各种操作系统之间轻易地无障碍地转换，增添一个软件既有 Linux的方便，又有Windows的易用还有Mac出色的工业设计。“日有所思夜有所梦”，所以，提问那天我很自然地就说出了这些。 记者：你的理想是什么？有没有想以后做科学家？ 贾：我有三个理想：一，改变当前的HTML格式代码，我做了这么久网站，对HTML的不足深有体会，甚至我已经就此写好了一篇论文，并且做了相应的实验证明了我的观点是正确的，这个文章你可以到我博客上去看。 二，开发一款优秀的操作系统，它不需要一下子有丰富的功能，但是有良好的结构，因此可以不断的在这个结构上添砖加瓦，最重要的是它有良好的 兼容性，在此基础上，运行在它上面的程序都是：Do it， do well。即每一个程序功能并不多，它负责的功能可以做到极致。（这就是Unix的格言）。如果我有了这方面的专业知识，认识到了已经存在有很好结构的操 作系统（比如Linux，Unix）那么我就会努力把它们推向大众，让他们像Windows一样简单、易用。 三，这是和太空有密切联系的。编写一个物理模拟系统，它可以模拟大部分物理现象，比如水流、碰撞等，这不仅可以应用于NASA的一些模拟活动，而且还可以简化该系统，在简化的系统基础上开发模拟游戏。比如，贾庆祥模拟火车；贾庆祥模拟飞行。 我觉得要做到以上三点，必须是科学家。（中国网 俞风） \[http\_space.china.cn\_images\_tm.gif\]: \[http\_space.china.cn\_images\_tm.gif\_http\_space.china.cn\_images\_tm.gif\]: http://space.china.cn/images/tm.gif \[http\_www.qzidc.com\]: http://www.qzidc.com/