---
layout: post
title: 中美太空少年计划简介
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
\*\*中美太空少年计划\*\* \*\*—— 首届中国太空少年赴美冬令营 ——\*\* \*\*活动说明\*\* \*\*一、活动主题\*\* ：倡导科学探索精神，培养青少年参与和创造能力 \*\*二、活动目的：\*\* 活动将集参与性、知识性、思辨性、可视性、趣味性于一体，注重对青少年 科学精神、探索精神的培养； 为中国青少年提供到美国世界一流学府交流、了解探索太空知识的机会。 \*\*三、活动简介：\*\* 中美太空少年计划—— 首届中国太空少年赴美冬令营，由团中央青少年社 会服务中心、中国互联网新闻中心与亚利桑那州立大学 (ASU)共同主办的中美“太空少年”交流活动，其中包括高中学生太空主题知识竞赛和为期10天的赴美空间探索实践。     中国“太空少年” 活动定于2007年8月底正式开始启动。15名高中 学生将通过竞赛从全国范围内产生，参加在美国举办的空间探索实践活动, 其中 4名学生将进入ASU深造并获得大学4年的全额奖学金。     15名胜出的学生将于日——期间启程访美，参加 中国“太空少年”访美活动 。同时，相同数量的美国学生将在亚利桑那州与中 国学生汇合，并与他们肩并肩地共同探索。同学们将在 ASU火星飞行控制中心 共同研究太空探索项目。他们将在亚利桑那参与实地考察，参观陨石中心、大 峡谷、洛厄尔天文观测站,和其它有趣的站点 。 \*\*四、获取全额奖学金学生选拔方式：\*\* 1、TOEFL 成绩（供参考）； 2、高中阶段以往的成绩单； 3、中国校方（老师或校长）的推荐信； 4、为期10天访问交流的表现 5、亚利桑那州立大学教授的面试 附：亚利桑那州立大学简介      亚利桑那州立大学是美国著名的综合性大学之一 ，在全世界所有大学中 拥有最多的火星研究成果和观测设备。ASU在亚利桑那州首府凤凰城的四处校区 中共五万八千多名本科生、研究生和职教生。它是美国高学术标准和全面教育模 式的先驱 。学校为学习和研究工作提供了一流的条件，包括藏书藏品丰富的图 书馆\\\\博物馆 ，工作室与表演艺术创作空间 ，以及先进科技实验室和研究设备。 若需该校更多详尽信息，请访问以下网址：\[www.asu.edu\]\[\]。 \*\*五、活动概览：\*\* 活动主题：中美太空少年计划——首届中国太空少年赴美冬令营 活动时间：—— 活动规模：全国范围 活动形式：网站选拔+现场选拔 参赛群体：全国各省市高中学生 主办单位：美国亚利桑那州立大学（ASU）          中国互联网新闻中心 独家网络平台：中国网 网络支持：中国新闻网络联盟、新浪网、搜狐网   承办单位：商拓智扬国际广告（北京）有限公司 \*\*六、参赛资格：\*\* 就 读：全国各省市中学生（高二、高三生优先） 年 龄：14——18岁 性 别：不限 综合素质：优良 语    言：有较好的英语听说读写能力 评定标准：基础知识；创新能力；交流能力；对太空探索有浓厚兴趣等等…… \*\*七、活动赛程安排：\*\* 所有选手参加由主办方组织的中国少年太空科学探索网络展览及太空知识竞赛: 此活动将开辟专题网站，域名为space.china.cn，上线日期为，通过这一展览，不但可以普及太空知识，同时，此活动所有的网络展示、网络投票、信息发布等功能也将依靠此平台展开。 \*\*1\*\*\*\*、 初赛：\*\* 时间：2007年8月底—10月底 形式：网上报名 ——网上答题（题目为英文，含活动概况+ ASU 信息+情智商测 试等） —— 网络筛选出100名进入复赛 \*\*2\*\*\*\*、复赛：\*\* 时间：2007年10月底—11月中旬 形式：网上答题（题目为英文，含航空知识+地域文化等）＋博客才艺展示——筛选出50名进入决赛 \*\*3\*\*\*\*、决赛：\*\* 时间：2007年11月底 1、复赛选出的50名选手到北京参加全国总决赛，总决赛将通过“我们都是太空人”的主题思想 为中心，比赛决定最终优胜的15名选手将进入下一环节“美国之行”。 2、比赛将考核选手的沟通能力、合作能力、解决问题的能力以及领导能力、团队精神，并邀请ASU专业教授现场考核并给出专业性评估。 3、总决赛将由北京电视台、中央电视台青少频道、旅游卫视进行录制和播出，评选期间开通网络投票平台，由全国支持者为参加选手在线投票。 4、本次决赛将成立由中美方共同组成的专家评审团，根据选手的综合素质表现评选出最后的15名优胜者。 \*\*4\*\*\*\*、赴美之旅：\*\* 1、美国亚利桑那州大学设计了精彩的旅程； 2、15名中国“太空少年”需要在参观访问的10天内，撰写活动报告； 3、最终由亚利桑那州大学专家评选出最佳活动报告，同时与15名中国“太空少 年”近距离接触，选出3名优胜者，将获得该大学本科留学资格以及4年全额奖学金的荣誉。 4、赴美之旅的详细行程请参看网站相关专栏。\*\*网址：space.china.cn\*\* \[www.asu.edu\]: http://www.asu.edu/