---
layout: post
title: （五）挑战们
categories:
- Diandian
tags:
- ef英国之行, 
---
<p>（五）挑战们</p>
<p>大约到了下午五点钟左右，其他几个中国人回来了。他们的名字我已记不清了，叫瘦子胖子吧。</p>
<p>问了问才知道原来这个假期通过EF到英国旅行的学生团不仅仅只有成外。他们都是深圳的，回来的是胖子瘦子，初二，我嘛，刚毕业，既不属于初三也不属于高一。</p>
<p>小孩们纠缠着他们玩，难道这么可爱的一群孩子就这么令人厌恶？他们似乎像看见了脏东西一般，避之不及。</p>
<p>这么吧，还要相处二十天，一定要&quot;睦邻友好&quot;！</p>
<p>胖子：是啊。除了深圳团好像还有广州的</p>
<p>瘦子：XXX就是广州团的</p>
<p>胖子：你们是哪里的？</p>
<p>我：四川。</p>
<p>胖子：四川哪里</p>
<p>我：我是宜宾的，但是参加的成都外国语学校的团</p>
<p>瘦子：宜宾是哪里？</p>
<p>郁闷</p>
<p>我：长江源头！</p>
<p>胖子：还是不知道</p>
<p>我：就是&quot;五粮液&quot;，知道吧</p>
<p>胖子：噢，知道了，我把最喜欢喝的，你多大啊</p>
<p>我：毕业，初中</p>
<p>瘦子：你们明天会考试</p>
<p>我：才中考了，怎么又考</p>
<p>胖子：测试英语水平呀，看你适合在哪个班</p>
<p>我：哦，这样啊</p>
<p>瘦子开始整理收获</p>
<p>瘦子：今天又去XXX店买了球衣，结果一看，妈的，MADE IN CHINA</p>
<p>胖子：在XXXX那里买才不会有假货</p>
<p>瘦子：你怎么知道是假货？</p>
<p>胖子：嗯，也不能说是假货，尽管是中国货，质量还是比在中国卖的好。</p>
<p>瘦子：中国肯定没有这么贵</p>
<p>我：多少钱啊</p>
<p>瘦子：20磅</p>
<p>我：20X15=300，这么贵啊</p>
<p>胖子：还贵啊，那天矮子（就是这时候还没回来的）买了50磅的呢！</p>
<p>我：他怎么这么有钱</p>
<p>胖子：有钱没有理由啊</p>
<p>我：我就穷，只带了200磅</p>
<p>胖子：哇，真的很少啊，我们团最少的也带了500磅啊</p>
<p>我：四川是经济欠发达地区嘛</p>
<p>胖子：矮子就是我们的老大</p>
<p>我：因为他有钱</p>
<p>瘦子：对！这年头什么不需要钱？</p>
<p>切，小小几个初中生，了不得了，看我，到时候制服你们！</p>
<p>我：矮子怎么没回来？</p>
<p>瘦子：他，肯定又是泡女生了</p>
<p>小小年纪，竟说黑话</p>
<p>一会儿，矮子回来了</p>
<p>一副80年代香港电影的打扮，居然还在流行</p>
<p>矮子：哦，你好</p>
<p>我：嗯，你好</p>
<p>矮子：快点出去出去！我要换衣服！</p>
<p>矮子胖子言听计从。我却不以为然——竟然敢跟学长摆谱</p>
<p>胖子：（看了看脸色），你要换就去浴室里换吧！</p>
<p>矮子：（取下眼镜，）不要不要（这里面只有矮子是眼镜）</p>
<p>我开始收拾早已经收拾好的东西</p>
<p>可能他觉得没办法了吧，还是一股脑在卧室里换了。</p>
<p>呵呵，对嘛，制服你们的事情才开始，老子要让你们明白，经济欠发达地区的人是很有修养的，做事是很厚道的，思想是很深邃的。你们，是需要继续努力的！呵呵呵。</p>
<p>Senka：吃饭了</p>
<p>我下了楼，我最怕下这楼，这里面就是我和胖子最大（升高和体重），过这个旮旯楼梯真的很不爽，木地板又滑。这英国的房子不要看着很小巧，实际上很碍手碍脚，不方便，不大气。</p>
<p>小孩们闹着要去打篮球，于是我们只好带他们去。</p>
<p>Senka：那好，就你们，路上小心。<br />瘦子：我就不去了。</p>
<p>胖子：我去吧，Lee，你去不去</p>
<p>我：要去要去！</p>
<p>路不是很长，但是对于我这个新手，实在是难为我，这帮小孩跑得真快，一溜烟，在这如八卦阵似的迷宫中，我便迷了路，幸亏碰上了后来的胖子。</p>
<p>我：senka说吃饭了，我们这样好不好啊。</p>
<p>胖子：她无所谓的啊，她又不会少一分钱。</p>
<p>对于我这样不喜欢体育的人来说，跑到这有两个足球场，4个篮球场，一个大草坪的地方，是一种煎熬。</p>
<p>好吧，既来之则安之，我开始打球。打篮球。</p>
<p>总是不容易捉到球，我开始欣赏墙壁上的涂鸦，真的，跟电影里的一幕一样！这里有很多很高很瘦的黑人，对了，我忘了说，在伦敦，到处是白黑黄人，简直就是民族的大熔炉！文化的交汇点！</p>
<p>我：走了吧。你不饿啊</p>
<p>胖子：你先回去吧</p>
<p>我：TMD，我找不到路啊</p>
<p>就在这时，senka开着她那辆Ford来了，她下来作了好久思想工作，才说动了孩子让他们回来。我呢，终于回到了家。真是的，走路这么近，开车却花了差不多的时间，因为我们走的很多是小路，叫做&quot;Foot Path&quot;地图上没有标出来。</p>
<p>啊，吃饭吃饭。饿死了！不，我没有感觉到饿，那是因为饿过了头。</p>
<p>每人一个盘子，还有叉子勺子。Jesse眼镜直直地等着那一碗饭和勺子、叉子。就像是看到了敌人，然后开始很不习惯的摆弄餐具，就像从来没有吃过饭一样，东一下西一下，很不顺手。</p>
<p>我也是啊，不习惯。说来也奇怪，居然 senka会弄米饭，真是奇特。今天的饭是鸡加米饭伴随着咖喱，我当时真是饿坏了，食欲大增！猛地吃了三盘，他们都刮目相看。Senka说其他三个人都不会吃这么多，我说，我主要是累了+饿了。而矮子吃了还剩了，就倒到厨房里了。Senka不说什么，我想这就是外国人的尊重吧：我弄的东西你吃不管，完全可以不吃完，甚至可以不吃，但是我必须做，因为我和EF签了合同。</p>
<p>所以，矮子精瘦，恶心。</p>
<p>我问了senka，明天我怎么办，她说她会办的。一会儿，她打了电话，听内容是给TAXI的。然后她给了我好像是2.8磅还是12磅，是车钱。我找不到路，我还请她写了地址，她的名字真是奇怪，Senka Ottaway No.51 …</p>
<p>也看看英国的电视节目，是长形的，也就是宽屏的，绝对数字电视。我还真喜欢这些小孩，都翻到我身上来了，真是可爱。</p>
<p>回了卧室，深圳们就在床上百无聊赖。</p>
<p>瘦子：Lee，你知道么，你这个位子是最好的。能够吹到风，又是下铺。</p>
<p>我：你们怎么不占</p>
<p>胖子：你来之前，有个德国的女生在这里</p>
<p>我：漂亮吗</p>
<p>胖子：沉思片刻——还可以</p>
<p>瘦子：不行不行！我不喜欢欧洲人的长相</p>
<p>矮子还沉浸在iPod中。</p>
<p>我：明天怎么走啊</p>
<p>胖子：我们不同路，你要先走。</p>
<p>瘦子：senka没跟你说吗</p>
<p>我：说了，8：00</p>
<p>瘦子：那还不结了</p>
<p>我：我是说，你们平常怎么走的</p>
<p>胖子：我们乘BUS289或者154到车站，然后乘火车去。……对了，你们到时候会发一本地图，那上面全有，说着，便从乱麻中掏出一本厚书。</p>
<p>你也可以先到ealing，然后……</p>
<p>瘦子：我们不是这么走的！</p>
<p>胖子：不是你说是什么</p>
<p>矮子：不要吵！</p>
<p>……</p>
<p>他们后来还打了牌，而我，冲凉后就倒下了。死睡。</p>