---
layout: post
title: 北航那些事——G计划——去Google！
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿, 
---
G计划——去Google！ 依然王云的电话，我醒了。提醒我们吃早饭。 我慢吞吞地准备，心中在想 今天再不去Google就没有机会了，虽然明天整整一天都返陈，但是总会提前离开吧，加上这样那样的准备，我们不会有太多时间的。我一定不能和王云他们吃早饭，然后在一块儿听航模讲座，表演，参观博物馆。 我 陈，你跟王云说我想一个人休息一下，上午的活动就不参加了。 一会儿，王来了，我赶紧跑上床，装还在睡觉。 王 起来了，起来了，还在睡！ 我 起不来了，我觉得航模表演和博物馆的东西不是非要在北航才能看得到的，而且不见得看了就对自己有内在的影响。我，所以，我就在这里休息一下吧，11点你们看完了表演我们再汇合吧 王 你今天上午就睡觉啊 我 不一定啊，我还可以看看书嘛，昨天没有看教科书，这几天还有课陈要自习呢。 王 爱学习是好事，行吧。 我 谢谢王老师！ 在他们下了楼20分钟以后，我开始行动了。 地图、手机、照相机、Google地址、钱包，一切妥当！出发！ 来到了北航东门对面的汽车站，车次301，始发站：北京航空航天大学 终点站：五道口。我上了301. 呵，果然是1元。 我 阿姨您好，到五道口的时候叫我一下行不？我不熟悉。 阿 好的。 我 谢谢阿姨！ 我找了个位子坐了下来，看见车门旁把手上的月卡的识别器，想到了英国之行的Double Deck和Oyster。 北京的公交车不必走路快，尤其是到了快到五道口的这种小街上，还要买票的大声喊：“走走！…停！…注意”由于是铰接车，行动迟缓，我是乘客，我都急。还好有广播，免得无聊。 阿 五道口到了！ 她比平常报站声音大些。 我下了车，对她表示感谢。 这就是昨天激动地向前冲的地方，我顺着昨天的路走。 已经走到了岔道，右边是清华，向前就是Google。但是，根据我昨天的判断，先向清华走，再从后面可以直接到Google那幢大楼。于是，大约5 分钟后，我来到了一处天台，天台的下面就是Google的大楼。我是第一次如此近距离地接触这个计算机行业的奇迹。我是第一次感到了她的力量——静静的大 楼，可能蕴藏了无数台高性能的服务器；静静的大楼，可能存在着无数的天才、精英；可能每时每刻都有最新的点子被提出，可能每分每秒都有思维的火花迸发！此 时，从我心中似乎涌出了一股热血！就像引擎发动了，缸开始运作，空气被压缩，能量在释放！Oh！My God！My Google！ 兴奋之余，却无法找到一条直接下去的路，知道先掏出相机，咔嚓~。OK，开始转移。很快，我便找到了正确的路，右转，Google的Logo闪现在 我眼前，进到Google大楼还是有20m左右的距离的。这段短短的距离，似乎隔了天涯。我一步步走进，距离一点点缩短。靠近了，更近了，到了！！一个像 昨晚看到的清华大学的石雕一样的Google碑停在我面前。好像，等了我好久了。IMG\\\_0065.jpg 那两个O，就像是眼睛，凝视着我，天哪，我竟如此近距离地靠近Google。我猜，Google不会随便让人进入的吧，便问了旁边的保安，说明了我 的来意。他告诉我，好像进去需要站在门口的那个人检查。他也不是很清楚。于是，我试着走进那人，他告诉我，没有Google的邀请函，不是工作人员是绝对 不能进去的。我知道走了。但我并不沮丧，我早就想到，是进不去的。我当时就默默看着玻璃窗里面的Google“鸡尾酒”，看着随意摆放的PC，看着一切具 有Google特色的器物。我暗下决心，以后，将是自己得到Google的邀请函，堂堂正正地进入Google公司。所以我需要努力，尽自己的全力，凭着 自己对电脑的热爱，凭着那一份坚持，不放弃任何机会，在任何机会前做好准备，尽享人生苦乐。Google，你等着。