---
layout: post
title: 北航那些事儿——刚到北航
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿

---
<p>特此指出：此文描述了我参加未来杯全国中学生创意设计比赛的一些过程，我尽量按照真是去写，文中涉及的人物都不是原名。大家看起来可能开头会比较突兀，因为前面还有几千字，在绵阳，我拿回来了就发。</p>
<p>刚到北航</p>
<p>时间已经是下午五点，陈寅说要不要去吃饭了，那是当然，但是还得先叫上老德。这是，房间里的电话响了，原来是王云，麦克阿瑟的沉稳体现在了他的身 上。他“富有磁性”的声音说道“到房间里集合，吃完饭”。我晕，难道这是军营，难道他真的是传说中的，麦克阿瑟将军，何苦啊。好，你的心意我领了。于是我 去他的房间说清我们自己在北航里吃，因为之前和志愿者在北航的游览已经对她非常熟悉了。北航是横三竖三，很规整。于是我向老德的房间跑去。招待所的地毯上 跑着发出咚咚咚的声音，就像我的心跳。于是去叫出了她。</p>
<p>我 我们去哪个食堂吃？</p>
<p>德 你说呢</p>
<p>这实在是一个麻烦的问题，我想了想志愿者好像说8食堂的东西很好，于是</p>
<p>我 我们去8食堂吧</p>
<p>德 嗯</p>
<p>大家只是熟悉北航的地形并不知道8食堂在哪里，于是我们便在北航里面乱逛（地图中并没有标注食堂）。其实这倒挺好的，能和老德一块儿在这傍晚，在这 学府，在这高大的行道树下，和理工尖子，和著名教授，走在一起，这就很不错。先是老德和刘走在一起，她当然不好主动和我走在一块儿。可是我就得主动啊。所 以我窜了过去。很自然，刘就和陈寅一起走了，一边走还在一边发短信，老德不会，因为她的手机在充电。我们是大步流星地走，很想以前CCTV1放过的汤姆索 亚动画片开头他和他的朋友们一块儿迈步的场景。这北方凛冽的风，又让我想起干爽的伦敦，想到那次旅行的经历。但那次不同于这次，因为，这次我有好朋友相 伴。</p>
<p>这样大步流星地迈步中，我们就在摆龙门阵，但是我不记得摆的什么了，对了，是在讨论晚上去哪里玩。</p>
<p>我刚才说了，北方的风，真的很凛冽，吹得她的头发飘飘，虽然经过了T8的洗礼，但“杨柳的风姿便在黑暗里也辨的出”，因为她脸上是有很多的青春痘， 所以我常用飘飘的但不特别长的头发辨别人。她时常会在说一个问题的时候偏着头斜看着你说，虽然金老先生的节目里，尊重人的说话方式是正对别人说，但，此时 此刻，大步流星中，还是这种偏着头的说话方式最美丽。真的，很多时候我都会会想起她的举手投足。晚上去那里玩并没有讨论出头绪，这样好，还能找到话说。这 么乱逛了机会，还真的找到了一个食堂区，依次是1食堂2 食堂345，对，8食堂就在后面。掀开厚厚的门帘，我们进去了。是暖和些了，但是真理部分还是冷。这时，我和陈寅去点东西了，为了抢个座位。老德就去另外 的厅打探。我们点了东西，陈寅说 我办你招待，1元的可乐。我笑着，因为100元的消费卡是天上掉下的馅饼。当我们正在点了东西的柜台的附近占了山为了王时，老德手握一瓶白色的豆腐来了。 一看便知是可以循环的那种牛奶瓶。她说那边有涮羊肉的火锅，才30元，她说想吃，可是我们已经点了东西了，若是再点，肯定吃不完，可不能随便浪费国家的钱 人民的劳动成果啊。老德也明白，所以稍有悻悻地去点了其它东西。端着东西过来的她好像不再生气了，她又坐我对面，这次是甲方我陈寅 乙方 老德。她一见到我们的可乐便很郑重地说：“可乐吃多了可是致癌的啊”我猛然想起前段时间《生命周刊》的报道。我笑道，“听说影响男性生殖功能，呵呵” 她笑笑。她是开放的人，不会介意的，况且这是研究结果。</p>
<p>我 你吃酸奶 啊<br />德 点点头，我真的很喜欢这举手投足</p>
<p>我 我们家以前订过，后来吃不惯便没定了</p>
<p>德 我家一直都订的，对身体好。</p>
<p>我 也就是说，你也不觉得它好喝喽</p>
<p>德 不安，我喜欢它的味道</p>
<p>吃着吃着，我觉得自己高估了肚子的能力便询问老德，是不是可以把剩着。她笑笑，你剩不剩是你的事啊</p>
<p>我 帮我参考参考嘛</p>
<p>德 我觉得不应该浪费</p>
<p>我 是啊，我也觉得，但是…</p>
<p>德用一种很特别的眼光望着我，好像在期待什么</p>
<p>我 但是我吃不下了，我以后不会再眼大肚皮小了</p>
<p>德 不要吃不了股都吃，害自己</p>
<p>我 说得好！我毅然决然决定放弃剩余餐食。</p>
<p>陈 说得好，我吃不下了。</p>
<p>到了最后，只有老德没有浪费。我们两个大男人，真是…</p>
<p>这次是小步流星走回了招待所。</p>
<p>躺在各自的床上看电视，真是很悠闲，与前几天的高中学习相比，这里简直就是天堂。但是我不会放弃自己的学业，因为我有我的理想，这一点，老德也是。 她是铁了心要学工业设计，我了解了工业设计以后才发现自己以前喜欢画火车的内部，画计算机，都喜欢的是工业设计，但是我也同时喜欢计算机本身的东西。</p>
<p>正看着电视，有人敲门，我想，不是来电话，显然不是王云。便去开门。噢，原来是老德，问我们是否去玩。</p>
<p>管他去哪里，和老德一起，地狱也去。</p>