---
layout: post
title: （十）英国的巴士不能坐
categories:
- Diandian
tags:
- ef英国之行, 
---
到达英国的第三天下午，我和陈南宇还有周振彧乘火车回到了Hayes，陈邀请我去他们家玩 陈   我们家头的人搞笑的很，家头不是一般的有钱，但是住房却很小，他们家住了很多人，房子只有你们家房子这么大 我   有点意思啊 陈   我们家里女主人的弟弟是从监狱出来的！ 我   啊！我不敢去了 陈   怕撒子嘛，就到我们家门口看看也可以噻，对了我们家的煮饭设施全是高科技，保证你没见过。虽然她饭做的很难吃，但是过程很漂亮，家里用来煮土豆的锅既不像微波炉也不像电磁炉，看得见火焰，但是没有天然气的出口，你说神奇不神奇？ 我   我又不敢进去 陈   我们家当家的女的，也就是申请作为EF寄宿家庭的，每天挣钱100多磅（记不清了，反正比一般伦敦中高收入都还要高）她是家里的主心骨——年轻的黑人妇女（由于记不得名字了，以后就叫老大）。我们回去他们家那些杂七杂八的亲戚都不会出来，所以就算你来了，他们也不知道，就算知道了也有老大罩着我们——她不反对外国人——她的那些亲戚可是最恨中国人噢！…说不定是杀华人帮的成员！ 我虽然比较害怕，但是还是好奇心强，于是决定陪陈南宇回家。反正巴士有了Oyster相当于免费，坐多少次都不要钱。!\[Image 1\]\[\] 说着，我们除了火车站，在这里等U4。 陈   U4就是少得很 周   我们都是第一次坐 我   以前呢 陈   笑，不好意思，之前一直是走回去的，呵呵呵 陈   老大昨天给我们说了，就坐U4，你看他们家是不是很神奇嘛，这么一座民宅，公交公司专门在他们家门口设了一个车站，除了没得站名外，什么都有。 说着，U4来了。唉呀，经典的Volvo版红色双层公交。之前不知道在多少电影中见到了它的身影，今天，终于可以亲自体会英伦的红色经典。 上车的时候，我发现了一个特别经典的细节：   !\[Image 1\]\[\] 为什么我觉得是气压设备呢，很简单，车门打开的时候并没有任何声音，但是挡车头开始压低的时候，就有CI～的声音。在车启动前，它会慢慢恢复原高度。 车开了，这是我们第一次在伦敦乘公交车，早就听说不报站牌，所以一定要小心，我们就在司机旁边，司机是个女的，该不会是Senka的熟人吧。 陈   我们第一次乘车，到Church的时候请给我们说一声 司机 没问题 我们就一直坐在司机附近，这车真是奇怪啊，从启动开始，再到换挡就像F1赛车的声音一样，很悦耳啊。当然，前提是对这个有爱好。我喜欢火车，但是也喜欢公交车就像学习物理数学也不能差一样。 车一直前进，时而有人按stop：如果没有人按，并且车站没有人等待那么巴士就会略过这车站。 周围无不是古建筑，伦敦的古建筑保持的真的很好，即使是Hayes这种郊区。 我们上了车之后的第一站就是Botwell Lane到他们那座无名私人车站应该最多7、8分钟，但是我们坐车坐了20多分钟，还没到，该不会是做过了吧。 赶紧问司机 司机 没到呢，你们放心吧。 我们这些完全放心了，靠着靠背，开始用100%的心情欣赏风景。 最后，车停了，所有人都下车了，一看外面：Uxbridge！我的天，怎么到了这儿。AZ上的距离到车站都有好几页，你能感觉到有多远了吧。 我们问司机，你猜司机怎么说？ “你看，那就是教堂啊，到站了”指着窗外的教堂。 下了车，坐在Uxbridge的长椅上，我们开始分析为什么司机会搞错。 我   你还是成外的高手，别人都没理解到 陈   我的语法是绝对标准的 我   她是不是以为是“有一个教堂”的地方而不是车站叫教堂的地方。 陈   我就是说附近有个教堂的地方 我   问题在于有两个车站附近都有教堂 陈   说得好 我   看来你们家私设的车站没有被认可啊 陈   呵呵。 排张乘车失败纪念照吧!\[Image 1\]\[\] 我们等了大概10分钟，下一班U4来了，乘车回家。我先研究好了下车的地方，就在第三个站，图上没有标出，记得叫Botwell common。陈南宇还是坚持在他们家门口下，于是提前按了，果然，“私设”站，他们下车了。 我下了车，看着伦敦的美景，不禁发出感慨，于是照了一张相。 !\[Image 1\]\[\] \[Image 1\]: