---
layout: post
title: 北航那些事——进入角色
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿, 
---
进入角色 快早上的时候我自己醒来了几次，长大了以后睡眠就不如很小的时候了，当然这很正常。 我心中当然知道该起来了，但是身体不这么想，我就一直在做思想斗争，知道电话响了，说是电话，其实就是催促起床的铃声，也不为接而拨。在第二次电话 声响起后，我便接了电话，这次是神在电话那头。快三秒式的起床穿衣。临出门了，我突然想到，还没刷牙呢！不一直是不怎么重视仪表的，但因为老德，一定要干 净！临出门了，又想到，不行黄色的毛衣搭配这样的羽绒服实在是太怪了，于是换上了白色T-shirt。终于有了绅士风度。挺直了肩膀出门。过去我妈总是说 我扛着背。 带队的王和三领着我们一队人去吃早餐。那幢楼被完全分成两半，是从楼的正上方硬是用墙隔开的，恐怕是很森严的戒备。因为昨日参观校园的时候，志愿者 跟我们说，杨利伟、费俊龙的后继者就是在这幢楼里选拔的，淘汰率相当高。考这里主要是靠身体，而不是学问。这些特别学员的伙食、着装、生活起居全部是由国 家统一调配，免费。一般人是绝对不能入内的。所以我到了这幢楼吃早餐，也觉得很特别。 早饭罢，我们就去那亚洲最大的教学楼的广场前参加未来杯的开幕式。就像昨天下午开会时讲的一样，我们将在自己的作品前向前来参观的专家、领导介绍自 己的作品，虽然赴京的都是三等奖以内，这是几个月前就严格评定了的，但能否在此基础上有提升，还和这次解说有关。所以那天下午大家都在讨论。所以去的路 上，我也自个儿打着腹稿。周围还有乐队，我们就带着未来杯的帽子，按照志愿者规划好的位置站着。我当然想站第一了（纵队），不管是拍照还是摄像，上镜的机 会大得多。我也希望在新浪或者雅虎看到自己的头条啊，呵呵。可是我又想到要和老德站在一起，我想站她后面，可是那是人太挤，大家都很慌张，最后我站到了第 二位。其实是第三位，因为还有带队老老师。接着便是乐队试着奏了几次乐，然后VIP们便出来了，开始了正式奏乐。为什么他们都穿西装呢？为什么不穿中山 装，又严肃又体现出是在中国。接下来是主持人介绍VIP。接下来是挨个发言。除了北航的校长谭振亚之外，其他的发言纯属套话。谭的发言真的很有激情，很有 号召力。我很少能见到领导发言如此真切，如此发自肺腑，本来就极好的对北航的印象，现在更好了。我觉得北航比清华好。这之后我们就像快上战场的战士一般， 分纵队进入展厅，迅速找到了自己的作品，太好了，我和老德的作品在一块儿。【此后的内容我的作文本里面有详细的描写（基本真实且很精彩）】 领导专家看过后，就是北航的学生和市民参观。这是我正和老德讨论她的作品。现在怎么看她的作品都觉得很完美，我提不出意见了，像是502封了嘴。但 如果作者不是她，我可能会有滔滔不绝的评论。现在有精神看看其他四川团的作品了，就展板的设计来讲我觉得还是我第一，Google的风格。其次是老德的。 陈寅的最恐怖，他的作品是Flash，自然吃了亏，展板做得很粗。他自己也讪讪地。后来我们在自己的展板面前遇到了一位北航自动化系的学生。是四川的，所 以专门找到了四川区。他，不高但是很结实，带着眼镜，他说本来已经保送清华的，但是自己觉得高中三年不高考不爽，于是便高考，结果分数达不到清华，就来到 了北航，不过他也承认，北航的计算机系和其他一些工科学院，清华是比不了的。我可无福消受这仅次于清华的学府。老德也直言她恐怕考不上北航。倒是陈寅很想 参加“杨利伟后继”。后来有市民看了我的展板问我相关问题，我都游刃有余，真实很高兴，在老德面前好好表现了一番啊。也有人向她提问，我就抓紧机会好好看 看伊的举手投足，那挠头的动作和偏头的音容。这之后我们互相走动，参观了上海团的作品。他们可真实厉害，一个作品，有一个展板、一个作品模型、一个展示笔 记本，一位展示学生。学生就一直托着笔记本，这可难为她了。我问了些问题，原来上海的学校竟有专门的工作室，提供单片机，提供编陈指导老师。我想我要是在 那种学校，编编陈序，做做机器人，不知道是何等幸福的事。对了，他们的其他作品除此之外还提供了宣传单，竟是彩色的！江苏的作品还有提供宣传日历的！我拿 了一份作纪念。逛逛逛，竟发现有一个展区是专为学校设计的！我看到了王云。看到了老德头脑风暴的得奖照片，好像是自己，居然自豪起来。找来找去都没有见到 宜宾一中的倩影，我想，如果学校真的没有时间，这种宣传栏完全可以让我来设计啊，我愿意为自己的学校效劳。四处学习了，交流了，觉得收获很大，由此还看出 了东西部地区的差距。大小城市的分别。我们离开展厅一是快中午了，王云和神不停地说我解说地精彩，说的我都飘然了。也说老德能干，那当然！王云就不停地说 德阳的同学做得不好，还印了宣传单，却不主动向专家介绍，浪费了机会。我这一下好像陡然成了四川队的中心人物，这种感觉挺好的。我们一行11人（以前说9 人是错的）准备吃午餐。