---
layout: post
title: {老贾转自：与G共舞}珊瑚虫QQ作者被捕是谁的悲哀?
categories:
- Diandian
tags:
- 网络, 
---
腾 讯QQ与珊瑚虫QQ之争已经到了一个新的阶段——珊瑚虫QQ作者被警方拘留，深圳公共频道报道了此事，并且有多位所谓的“大学生用户”指认珊瑚虫QQ默认 安装“流氓软件”和“侵犯隐私”，大家应该可以注意到，他们这些托并没有提到“屏蔽广告”的功能，也就是说，他们并不反感珊瑚虫QQ屏蔽广告，而后者，则 是腾讯QQ指认珊瑚虫QQ的最主要原因。
<p> 在360软件百科中，我发现了很奇怪的现象，<a href="http://360.qihoo.com/3210245.html" target="_blank">珊瑚虫QQ</a>的好评率为99%，而<a href="http://360.qihoo.com/3208301.html" target="_blank">腾讯QQ</a>的好评率只有63%，这充分体现了（网）民心，当然，这与侵权与否无关。</p>
<p> 那么，珊瑚虫QQ真的侵权了吗？让我们一步步分析节目中的内容。</p>
<p> “令办案人员惊讶的是，眼前这个国内某重点高校的教师，竟然是二十七八岁的小伙子”<br />——这句话怎么看都有逻辑错误，这有什么好“惊讶”的？如此低级的语言，有损该片的光辉形象，建议删除。</p>
<p> 男托说：“在我安装了珊瑚虫软件后，发现我的电脑上有很多流氓软件，无法删除，这让我很头疼，而腾讯QQ是有安全漏洞提醒的，但珊瑚虫QQ则没有。”</p>
<p> —— 首先说说流氓软件的问题，在我的印象中，在珊瑚虫自己开发工具条之前，绑定的是百度搜霸这款工具条，谁都知道这是款流氓软件，安装后是无法按照正常程序完 全清除的，安装珊瑚虫时，会提问是否安装百度搜霸，这名大学生无法卸载百度搜霸，怎么责怪到珊瑚虫头上来了。中国就是这么怪，制作流氓软件的企业跟没事人 似的，加入他们推广联盟的软件却遭指责，成为罪名。另外要说一句，珊瑚虫捆绑的工具条不是谷歌的，是百度的，cnbeta上网友的说法不正确，谷歌工具条 不是流氓软件，可以完全清除，更重要的是，谁不知道谷歌和腾讯的暧昧关系啊，如果珊瑚虫真的绑定的是谷歌的工具条，说不定就不会……呵呵。</p>
<p> 再说说什么“安全漏洞提醒”功能，我不明白这个安全漏洞提醒是提醒QQ的漏洞还是提醒晕倒死（Windows）系统漏洞的，如果是前者，珊瑚虫 不是有及时的升级程序版本推出吗？如果是后者，就更不是珊瑚虫要的了，本身就是额外功能，占用系统资源，不仅晕倒死系统自带，并且360安全卫士等安全软 件都有这样的功能，何必劳驾QQ？</p>
<p> 后两名女托说：“我们不喜欢珊瑚虫QQ显示ip的功能，因为会侵犯用户隐私”</p>
<p> ——珊瑚虫QQ可以显示对方的 ip，并且对方无法向珊瑚虫QQ用户隐藏自己的位置，这是谁的问题？我认为，这完全是腾讯QQ的一个bug造成的，腾讯QQ完全可以通过技术上的手段停止 该功能。但腾讯QQ为什么没有这么做呢？其实每个人心里都隐隐约约地知道，腾讯QQ会保存每次登录的ip，作为日后的法律证据，聊天记录甚至也可能被保 存。现在，腾讯QQ假惺惺地找了两个托来作为腾讯公司“保护用户隐私”的使者，有什么好装的。</p>
<p> 腾讯QQ法律部：“珊瑚虫QQ在不提醒用户的情况下安装默认的一些软件，侵犯了用户的选择权和知情权”</p>
<p> —— 腾讯自己的屁股干净吗？三年前，安装腾讯QQ时，还会附带QQ播放器、TM、TT浏览器，并且和珊瑚虫一样不事先提醒用户的，这比珊瑚虫的问题轻不到哪去 吧？珊瑚虫QQ真的侵犯了用户的知情权了吗？从小处说，确实是侵犯了，往大了说呢？珊瑚虫QQ有过假扮成腾讯QQ进行推广吗？哪名用户下载珊瑚虫不是自愿 的？每个版本的珊瑚虫都会功能说明，用户自己不事先看，怪谁呢？下载腾讯QQ前，腾讯不会告诉用户在对话窗口会有很大一片广告，这是不是也侵犯了用户的知 情权了呢？</p>
<p> 在节目的最后，解说词和警方已经直呼珊瑚虫QQ的作者是“罪犯”而非“犯罪嫌疑人”，这起案件已经被审判了吗？如果没有的话，他们侵犯了珊瑚虫QQ作者的名誉权。容我说一句不客气的话，你们是法盲。</p>
<p> 腾讯公司甚至声称对于珊瑚虫QQ作者被捕一事并不知情，这就更奇怪了，如果没有腾讯公司的指认，是谁判定珊瑚虫QQ侵权的呢？</p>
<p> 节目中有说珊瑚虫QQ是盗版软件的，也有说珊瑚虫QQ侵权的。盗版肯定说不上，说不定还有自身的“知识产权”和“无形资产”呢，至于是否侵权，也应当等到法院判决后裁定，我倾向于不侵权，不知道有没有良知的律师愿意代理。</p>
<p> 傲游浏览器的广告屏蔽功能如此强大，内核也是微软IE的，并且已经盈利，形成了一条所谓的”侵权产业链”，最大的受害者新浪都不敢说什么；火狐 在最新版中默认将谷歌的广告作为屏蔽对象，谷歌也只能够向股市投资商提出抱怨和提醒业绩有可能就此下滑；乔布斯70年代末破解了AT&amp;T的长途网 络并实现免费拨打，现在成了苹果公司CEO；SOFF优化了QQ软件，成了阶下囚。</p>
<p> 真不知，这是谁的悲哀。</p>