---
layout: post
title: {摘自：开复学生网}26字母总结我在香港的一年大学生活
categories:
- Diandian
tags:
- 传道受业解惑

---
Academic（学术）
<br />
<br />去香港念了一年大学，这个词给我留下了深刻的印象。它没有内地高校的深厚，却有着态度上的真实。从我们刚进入英语课堂就被要求引文注明出处，到听到城 大女学生因为贿赂教授而被判刑，我能够强烈地感觉到香港对于学术诚实的重视。而也正是在诚实的基础上，学术才真正具有意义。
<br />另外一点，就是在港读书一年之后，感觉很多同学培养了一种追根问底的精神。一个言论，以前是直接相信，或者半信半疑，而现在，会自己去动手查，尤其是那些 模糊的地方。而往往是这些模糊背后真正的东西，能够起到决定性作用，甚至彻底推翻原有的观点，因为有的时候，作者的语言衣裳可以蒙蔽很多东西。这种刨根问 底，是对学术的一种负责态度，也算是一种广义的学术诚实吧。
<br />
<br />BLOG（博客）
<br />
<br />当初开博客完全是一种新鲜感，一种全新的写作方式。本来仅仅是想作为在港求学的一个和老朋友们的交流平台，但后来加入求学香港等博客圈以后，也渐渐有了更 多的读者。在后来的岁月里，他们也成了我一直坚持写下去的一股很重要的动力。我也尝试过各种各样的方式，求学文章，视频图片，心路历程……现在回头看，博 客里的内容也算比较丰富了。
<br />
<br />其实，我的博客从来没有一篇文章是为了写而写，没什么可写的时候，也就放着半个月也不写。我一直把写博客当作一种快乐，倾诉的快乐，交流的快乐，成长的快乐……就像自己的小屋，打扫也是一种幸福，每次看到都有一种回家的感觉，一种自己做主的归属感。
<br />
<br />Community（社团）
<br />
<br />在香港一年，大大小小的组织参加了不少。有比较正式的，有自己闯天下的，也有偏娱乐的。
<br />
<br />比较正式的当属内地学生协会（CMSA），担任资讯干事一个学期，也学到不少。虽然秘书选举因为一些原因，在最后时刻退出了，但从之前论坛上的很多评论来看，对我之前的表现还是肯定的。这也让我坚信，无需什么太多花哨的手法，只要踏踏实实做事，真诚待人，就会赢得尊重。
<br />
<br />自己闯天下的组织非“求学香港博客圈”（SIHK）莫属。担任圈里的管理员，设计圈徽，做新浪专访，一起策划很多事情，我们是真正“打天下”的人，看到这 个圈子的成长，真的非常欣慰。总之虽然至今博客圈还是个民间组织，但感觉和这些朋友一起合作大家非常愉快。这也应了SIHK的宗旨：打造求学香港人的精神 家园。
<br />
<br />娱乐性的组织首推“民殷堂乒乓球队”，从刚开始的堂内选拔，到很多个夜晚的训练，配合，比赛……虽然最后与冠军失之交臂，但我却可以说，我们堂球队队员之间的情谊，在整个宿舍里边是可一排在第一位的。
<br />
<br />DV（视频）
<br />
<br />我在自己十八岁生日的时候，拍了一个《18 Years》，记录了我十八年来走过的岁月。那也是我第一次自己拍DV。
<br />
<br />到现在，我的电脑里已经有很多作品了，三所港校（理工，中大，城大）的视频，《乒乒乓乓，天下woody》，《香港》，《中秋节》，《雨&amp;水》……
<br />
<br />遗憾的是后来又因为一些特殊的原因，突然放下了这个爱好，也是没有灵感了。下学期会复活这个爱好。已经跟我妹妹商量好啦，用她的Cos技术和我的DV技术联手。
<br />
<br />Emotion（情绪）
<br />
<br />你的情绪稳定吗？那要真正遇到点事，才能显现出来，没遇到事不代表情绪稳定。就像防御力，只有在别人的进攻中才能显现出价值。我第一个学期基本上没什么情 绪波动，但第二个学期发生的很多事证明我也是个很脆弱的人。那个时候才猛然发现，原来自己也会受到这么大的影响。这是事实，但这并不可怕，可怕的是不去改 变，或者根本没有意识到，还藏在深处。
<br />
<br />有时候觉得很多人很保守，认为年龄会让你成熟，但其实真正让你成熟的是磨砺。经验是赚来的，不是等来的，而前者肯定是要付出代价的。在经历了情绪的很多次跌宕起伏之后，现在的我也成熟了不少，能以一个更加健康的心态去面对未来的事物，这样很好。
<br />
<br />Friends（朋友）
<br />
<br />都说在家靠父母，出外靠朋友。朋友的重要性可见一斑了。基础年一年，我的友谊之路走得非常好。
<br />
<br />全管五虎，和小龙是博客圈的搭档，生活中的铁哥们；和Albert是室友，几乎无话不谈；和GZ，Leo是学术上经常的小组合作伙伴，和G还是乒乓桌上的球友，和Leo“清河小营西三旗”……
<br />
<br />英语班里的同学大家处的都很好。在PolyU我参加的组织里面也认识了很多人，有些也成为了深交的朋友。在博客上也认识了很多朋友。在讲座班认识了很多学弟学妹。这些友谊我都会珍惜的。
<br />
<br />以前的朋友数我联系得最多啦。ZCM曾说，老吴迪怎么跟谁都有联系啊？
<br />
<br />GPA（绩点）
<br />
<br />香港商业环境4.0
<br />香港社会4.0
<br />大学英语一 3.0
<br />设计与应用 4.0
<br />信息技术入门 3.5
<br />大学英语二 3.5
<br />英语写作 3.0
<br />逻辑 2.5
<br />商业数学 2.5
<br />企业信息技术 3.0
<br />
<br />年平均 3.30 超“保奖学金线”3.20只有0.1，只能算是马马虎虎。好在第一年GPA不算，下学期要努力了
<br />
<br />Hall（宿舍）
<br />
<br />说起理大的宿舍，虽然全校只有一栋楼，但宿舍条件在全港高校中可谓名列前茅，每个宿舍2个人住，有独立卫生间、空调、冰柜、宽带接口，当然宿费也是比较昂贵的。
<br />
<br />22层的宿舍楼，Ground Floor是接待处，保安室和停车场；一层是餐厅以及举办各种活动的大厅；二层是各种活动室：乒乓球室，台球室，健身房，卡拉OK厅，健身房还有洗衣房； 从三层开始，每两层算作一个堂，一共九个：民殷堂、利生堂、学敏堂、励智堂、务贤堂、成德堂、物华堂、开元堂以及博彦堂。最高的博彦堂住的全部都是研究生 或博士生，下面的八个堂名称的首字连起来就是香港理工大学的校训“开物成务，励学利民”。
<br />
<br />除了学敏堂住的都是女生以外，其它堂都是男生一层，女生一层，所以经常可以看到很多少男少女混在一起很疯狂地参加聚会做着各种各样的游戏完全感觉不到距 离，这是香港舍堂独特的文化，一种开放式的融合～同样，类似的还有大陆人，香港人以及外国人的混住，也提供了更多的交流机会，更多文化的碰撞。
<br />
<br />宿舍的活动十分丰富多彩，有全体宿生集体参加的，比如高桌晚宴、体育比赛以及火警演习；不过大部分活动还是每个堂自己组织的，像秋祭、郊游、糖水会、过三爆四饭……在电梯里面留有每个堂的宣传栏，每次总可以看到花花绿绿的各色海报贴满墙壁。
<br />
<br />每个堂有个自己的Common Area，里面有电视可以看到国内外100多个台，有桌子可以学术讨论也可以打边炉，有厨房可以自己做饭。
<br />
<br />Internet（互联网）
<br />
<br />在香港上网很方便，宿舍有宽带接口，图书馆走几步就有一台电脑，整个学校区域都被无线网络覆盖。当然这也侧面说明，在香港，网络是生活中不可缺少的一部分。
<br />
<br />的确，学校绝大多数消息的公布，同学们跟上层、同学跟别的同学之间的交流，大都是通过E-mail；有的课余作业要在网上完成，有的考试在网上进行，还有 网上图书馆……不过其实这些只是很小的一部分，网络是座巨大的资源宝库，课外很多东西的延伸，这才是较大的那部分，这也是我去了香港之后才深刻认识到的。
<br />
<br />上大学之前，仿佛网络对于我只是个打游戏和聊天的地方；到了香港之后，上网很方便没人管，也是经过了一个漫长的过程，从开始的打游戏到逐渐发掘到网络中很 多真正精彩的地方，再到最后把网络当作生活中必不可少的工具，博客、Wikipedia、HKMA官网。我发现，原来网络也可以这样用。
<br />
<br />Journey（旅途）
<br />
<br />要说现实中的旅行，我在香港一年，既没去过迪斯尼，也没去过海洋公园。这好像不太像话，不过这也是事实，也许觉得一个人自己去也没什么意思吧。只是在到港 初跟着母亲的香港朋友去了一趟太平山，看全港的夜景；在香港社会课的Fieldtrip中去了屏山和中环，领略了香港最传统与最发达的对比；当然近水楼台 先得月，星光大道不知道去过多少次了，但很多次看到的都只能是无数对儿情侣，我们两个男生走在一起显得很尴尬。
<br />
<br />所以还是说说虚拟的旅行吧。感觉Foundation一年都是在旅行，不必在乎目的地的旅行。因为一年的GPA不算，这样的时光以后不会再有了。正因如 此，又加上是在香港，丰富多彩、注重实践才应该是这一年的风格，所以我很庆幸自己没有成为天天只泡图书馆的众多“好孩子”中的一员。而且自己也做了不少 事，博客圈、内协、乒乓球队、自学粤语，从中锻炼了各个方面的能力……虽然后来因为一些原因放弃了不少，GPA也一般般。但就像一个广告说的： Foundation不必在乎目的地，在乎的是，沿途的风景，以及看风景的心情……基本都见过了，以后见面也就不会陌生了，对吧。
<br />
<br />Known（懂了）
<br />
<br />爱一个人，不是占有，而是多站在对方角度想想，广义的爱以及狭义的爱都是如此。我们太缺少换位思考，我们都是独生子女，从小习惯了一个人的生活。所以和长辈的接触，以及彼此的走近，都很容易产生矛盾，有的时候也会伤得很深。
<br />
<br />很喜欢最好的朋友的一句话：为人清淡，不在乎一时一刻的情谊。因为急促的感情不会长久，深刻来自于漫长。同样，你接受的绝对不是一个人瞬间的东西，最后接受的一定是她的变化，这也是一种动态的眼光。
<br />
<br />她自己都不希望我为她改变，说那样就不是我了，但是成长会让我改变，对吧？听过太多长辈说过，年轻没有失败，是啊，有的是时间，未来还很漫长，失败？
<br />
<br />Language（语言）
<br />
<br />第一学期英语进步不小，第二学期粤语进步不小。第一个学期天天背单词，第二个学期天天晚上去Common Area跟YC练粤语。看来做什么事情都是要坚持了。
<br />
<br />从第一个学期刚开始John Chan两个小时的“天书”，到第二个学期上来担心一个寒假淡忘了很多英语却发现全英文教学不再是问题。从刚开始只能用英语点菜，到后来能听懂HKSEC工作坊里80％的粤语，能跟Timmy打桌球的时候慢慢地聊天，感觉变化真是很大。
<br />
<br />其实我Foundation刚开始就在想，这一年既然是预科，究竟该学什么，想来想去，觉得这两种语言才是重中之重。不错，一年下来，两文三语基本过关，自己还算比较满意。
<br />
<br />Money（金钱）
<br />
<br />下面是我Foundation Year一年的花费：
<br />学费：60,000
<br />住宿费：11,000
<br />生活费：2,000／月 X 9个月 ＝ 18,000
<br />交通费：3,000
<br />其他：约2,000
<br />合计：94,000
<br />
<br />比预算少了近6千，相比周围很多同学，还算是比较省的哈。
<br />
<br />Nightlife（夜生活）
<br />
<br />迎新周的时候，一个老师跟我们说，你们现在一定觉得十二点睡觉很晚，但是在香港，你们很快就要三四点睡觉了。当时不以为然，但后来竟然真的就三四点睡了。后来想想也是有道理的，早上课都那么晚，中午不吃午饭改吃下午茶，晚上没有人管你，想什么时候熄灯就什么时候熄灯。
<br />
<br />那么晚睡，都做什么呢。每个人都不一样，我的大部分时间还是在宿舍度过的，有的时候也会去Common Area和同学一起讨论，看场电影，或者干脆出去吃夜宵。有两个地方是我们常去的，一个是芝麻绿豆甜品屋：在香港，吃甜品也是一种文化，什么杨枝甘露、芝 麻糊豆腐花、芒果白雪黑糯米甜甜。
<br />
<br />丰富的夜生活，如果习惯了也就好，但如果生物钟被打乱了，就得不偿失了。
<br />
<br />Opportunity（机遇）
<br />
<br />很多人说，在香港求学，各种各样的机会很多。的确，和香港同学、外国同学的交流，听很多成功人士的讲座，还有以后的出国交换～很多很多。不过我在香港求学 一年，感觉最大的收获，并不是这些机会本身，或者说并不是因为我获得了很多机会而高兴，而是自己一年前后，面对机会的态度上的转变，也可以说是这一年对把 握机会的能力的锻炼，我想这才是更重要的吧。
<br />
<br />以前面对机会，因为自己原来也是万精油吧，总是喜欢的就去做，不太喜欢的暂时丢掉也不觉得可惜。也是由于高考以前目标一直比较专一，搞好功课就足够了，所 以很多事情在分数的掩盖下并没有什么体现，很多机会扔了也就扔了，没什么感觉。但是到了大学，多元化的世界，全方位的体验，跟身边的人一比，就会发现很多 东西他们做得很出色是因为抓住了当时的机会，而自己很多东西放弃得太快，并没有一股坚持走下去的念头。而往往是就差这一股念头，在结果上就是成与不成的差 别。其实机会也是是有限的，万精油式的全面可以给你赢得更多机会，但是并不代表你能抓住更多机会。不过经过这一年，我也改变了不少，以后不会那么轻言放弃 了。机会，不再放手。
<br />
<br />Personal（个人）
<br />
<br />跟大陆高校比起来，毫无疑问，香港更强调个人发展。从课程配备上面就能看出来这一点，我们的课不多，课余时间很多，自由度很大，而我隔壁一个上海交大的交 换生一学期要学10门课，也就是我们的一倍。如果把教育者比喻成雕刻大师，我们是他们的作品，那么香港就喜欢把学生雕刻成不同类型，也就是鼓励张扬个性。
<br />
<br />我当然更喜欢这样。但是灵活自由也会有它富有挑战的一面，也就是自控能力，包括时间安排、理财观念、还有很多事情的把握。处理不好，很容易失控；当然处理 得好，你也可以飞得更高。所以也不是所有人都是和香港的教学方式，当然我个人觉得这样挺好，很多事情将来走入社会也迟早要遇到，迟早要学会怎么样处理，现 在接触会使自己成熟的更快。同时，香港的这种自由使我们变得更加主动，更少的约束，更多的事情就要靠自己。
<br />
<br />自个儿闯吧，虽然有险阻；走自己的路，就有激情，收获的是快乐。
<br />
<br />Quotient（商）
<br />
<br />这个词就是平时所说的IQ，EQ中的“Q”。
<br />
<br />在香港，智商的地位陡然下降了，也是因为香港的教学更注重实际应用的缘故，就连学术上也是如此，比如像演讲，像小组讨论，光靠智商绝对是不行的，是会差的太远的。
<br />
<br />可能也是因为我们上大学以前接受的教育，主要是考察智商的，所以走进大学，又是一所跟社会接轨这么紧密的大学，一所全港最注重应用的大学，会一下子觉得智 商和情商的地位掉了个个儿。其实以后也确实是这样，尤其是学商科的，虽然以往认为，一个人能否在一生中取得成就，智力水平是第一重要的，即智商越高，取得 成就的可能性就越大。但现在心理学家们普遍认为，情商水平的高低对一个人能否取得成功也有着重大的影响作用，有时其作用甚至要超过智力水平。
<br />
<br />以前对情商，是个很模糊的概念，其实本来情商也很抽象，很难像智商那样设个很具体的标准去衡量。不过现在越来越意识到它的重要性了，情绪、交际、管理…… 也确实能在生活的各个方面都体会到它。心理学家说，高情商的表现，是社交能力强，外向而愉快，不易陷入恐惧或伤感，对事业较投入，为人正直，富于同情心， 情感生活较丰富但不逾矩，无论是独处还是与许多人在一起时都能怡然自得。所以以后自己也会有意去培养，多多锻炼一下自己的EQ啦。
<br />
<br />Rockets（火箭）
<br />
<br />很多人都有自己支持的球队，我98年世界杯支持过克罗地亚，初中支持曼联，高中刚开始支持过达拉斯小牛，但是没有一支队伍像后来支持火箭队那么长久。其实我支持休斯敦也是在姚明去NBA第三个赛季才开始，那个时候应该是麦迪刚来休城吧。
<br />
<br />有时候觉得自己的运气跟火箭队很像。自己很顺利的时候，火箭队就能打出好球，火箭队主力缺阵的时候，自己也正好比较低迷～也许是巧合吧。所以之后我给火箭队加油的时候，总是特别卖力气，虽然他们听不到，哈哈。
<br />
<br />很多人可能并不喜欢火箭，但其实火箭是联盟里面最注重情谊的球队之一，就是说更衣室的气氛是数一数二的。看火箭，并不仅仅是看篮球。
<br />
<br />现在火箭队的每一条新闻我都会看，虽然这几个赛季并没能在季后赛走得更远，但是这个夏天火箭的动作还是让我充满了希望，组建豪华阵容，下赛季继续支持火箭。
<br />
<br />Sports（运动）
<br />
<br />在香港一年，算下来我还真不少参加体育运动，不过主要是乒乓球和篮球。
<br />
<br />九月底看到民殷堂贴了一张堂内乒乓球比赛的海报很兴奋，马上就去报了名。后来一路杀进决赛，获得亚军～不过精彩的还要算后来全宿舍的乒乓比赛，因为有了在 堂内比赛较为出色的成绩，我也入选了民殷堂乒乓球队的主力。我们堂也是一路过关斩将，历史性的第一次杀进决赛，在五局三胜的比赛中与“校队堂”――利生堂 战成2：2，虽然我小分1：3丢掉了最关键的决胜局，但是努力了也没有遗憾，亚军的成绩也是民殷堂历史上最好的成绩。
<br />
<br />另一项运动，篮球，它的“到来”比较晚，主要是因为我第一次在香港打篮球就把脚给崴了，仿佛对它有点恐惧感。直到第二个学期才“复出”，后来参加了 CMSA的篮球联赛，我们“全管队”大比分战胜“Free”，不过后来还是在8进4遗憾地输给了最后的冠军……后来跟建筑系，跟Shipping都打了比 赛，这两场比赛加起来我合砍29分。
<br />
<br />足球一场没踢，小学初中的骄傲，到现在已经渐渐远去了。打过几次台球，游过几次泳，没有跑过一次步，因为足球场没有跑道。
<br />
<br />Time（时间）
<br />
<br />你什么都可以阻止，就是不能阻止时间的流逝。所以，掌握时间的人，便是掌握主动的人。
<br />
<br />在香港，看着上下班的人群每天如此匆忙，生活节奏如此之快，就更加体会到时间的珍贵。但快节奏的同时一切还拥有秩序，忙中并不乱，这便是高效率的由来。其 实从根本上来讲，高效率来自于专注，来自于热情，来自于全身心地投入。处在高效率之中的人们，浑身都是热的，像激烈的奔跑。
<br />
<br />关于时间的另一点，便是生物钟。在香港，人们的生活时间跟大陆比起来稍微滞后1～2个小时。我们上课最早的是9点，晚上一般都一两点睡。我在香港后来已经不怎么习惯于吃午饭，而是吃2点左右的下午茶，其实也就是当作午饭了，只不过量稍微小一点。
<br />
<br />University（大学）
<br />
<br />我所在的香港理工大学建校于1937年，至今刚好70年历史。地处九龙红磡，占地只有93,000平方米。教学区与宿舍分开，从我们的Hall步行到学校只要10分钟左右。
<br />
<br />教学楼是清一色的红砖，象征着又红又专，表面看上去各自独立的楼栋，楼层间是互相通达的，学生要由此楼到彼楼，无须下楼。
<br />
<br />香港理工大学不是香港学术做得最好的大学，却是全港最注重应用的大学，所以毕业生出路都比较好。学校的王牌专业是酒店管理和会计金融。理工也有很多香港别 的大学没有开设的“垄断”专业，自然而然成了优势专业，服装纺织、专业护理、屋宇土木。当然我所在的全球供应链管理专业也在其列，它也成为去年理工三个 100％就业的专业之一。
<br />
<br />要说我对理大的亲身感受，概括下来有这么几点：
<br />
<br />1.学校虽不大，但很有秩序，找教室也非常方便
<br />2.地理位置很好，交通极为便利。
<br />3.学业压力并不大，相比港大，科大也有更多自由时间。
<br />
<br />Vacation（假期）
<br />
<br />我在香港这一年，算起来主要度过了3个假期：圣诞寒假、春节周、暑期长假。
<br />
<br />圣诞寒假，没有在香港度过，没有见识“传说中的”香港的圣诞节，东西打折打得那么狠，也算一个遗憾吧。不过寒假回来，给母校做了讲座，去做了新浪专访，不过最主要的是回家的感觉啦，真的给冻坏了，在香港哪有这么冷啊，所以回来就生病了。唉，开玩笑的说，水土不服！
<br />
<br />春节周，可怜吧，只有一周的假期。不过还是回到北京了，又给冻病了。主要跟高中同学聚了，初中的只见到了那个最好的朋友，还是个擦边球，我回香港的前一晚，他到北京的第一晚，长聊心情，久久不能平静。
<br />
<br />Foundation的暑假，三个月，很长，就是到今天，算起来还有一个月呢。我身边有很多同学这个暑假参加了学校的实习，不过我还是呆在家里了，觉得以 后可能再也没有这么长的假期了，明年是铁定会去实习了，今年还是陪陪家人吧，爷爷奶奶也从南京来看我了。先是去了几个大学蹭课顺便找同学玩，然后憋在家里 看了一段时间的书，接下来做了个关于求学香港的讲座还赚了点外快，然后又到沧州找“黑同学”玩了一趟。现在大家都放假了，今天去看了老师，也在积极筹划同 学聚会。
<br />
<br />Water(水)
<br />
<br />香港三面环海,自来水却没有一丁点咸味,是因为珠江三角洲把最好的淡水都优先运送到香港.每次去深圳,九广东铁开到罗湖附近的时候,车窗外都荒凉到只剩下好几根粗粗的自来水管道,同学开玩笑,这就是全香港人的命脉.
<br />
<br />香港天气炎热,但雨水也很充沛.香港的雨,绝不是那种细细绵绵的感觉,而是猛然从天上浇下来就停了.在香港,暂时没有雨伞也是没关系的,很多过街天桥和人行道都设有遮雨棚.下雨天从我们宿舍步行到学校,完全可以不用雨伞.
<br />
<br />香港湿度很大,著名的“香港脚”就是它的产物.习惯了北方气候的人,初到香港会非常不习惯,严重一点的会觉得很闷,有点透不过气来.不过我倒是很喜欢香港的气候,而且高水分对皮肤非常有好处,我回北京的时候,大家都说我变白了.
<br />
<br />香港人有饮糖水的爱好,这种糖水当然不是简简单单的白糖加水,而是一种泛称,泛指味道甜甜的汤汤水水.香港餐厅的饭菜都配有饮料,冰冻朱古力是在热朱古力 里面放上冰块,喝起来的时候,一开始是热的,慢慢变凉,很有意思.7-Eleven里面有一种自由斟,量很足,很大的杯子,自己到饮料机里随便打什么,打 满为止。
<br />
<br />X-factor(未知因素)
<br />
<br />很多人说,到香港求学，充满了未知。那么为什么会有这么多未知，这些未知究竟来自何方？在香港求学一年，我的感觉是，根本来说，这种未知来自于自由，来自于过于宽松的环境。
<br />
<br />越自由，对于自控能力的挑战就越大，结果也就越未知。
<br />
<br />首先是时间安排， 健康来自于规律的生活，规律的生物钟，但是没有人管你什么时候回宿舍什么时候熄灯,什么时候一日三餐。这个比大陆管得松得多,于是就要靠自己安排.很多同 学以前没有住过校,在家里父母管得比较严,一下子到了一个这么自由的环境,很容易放纵自己.我身边有很多人晚上不睡,白天打瞌睡,总提不起精神,到了后来 白天根本不能起床,晚上怎么睡都睡不着。
<br />
<br />然后是理财,香港的高物价水平在初期会起到警示作用,在一定程度上反倒是限制了你的消费,不断提醒着你,不能乱花钱,要节约。但是慢慢的,当你渐渐习惯了 这个物价水平,对这种其实跟大陆消费差距巨大的现实已经渐渐麻木的时候,不太在意理财,便很容易迅速迷失.高物价的结果是花费超级迅速,到最后一算账,竟 然跟预期差了这么多。
<br />
<br />最后是权衡,大学面临着太多选择.香港的大学相对于大陆的高校更加自由,灵活.太多事情都要靠自己,谁一下子都不可能处理得很好,都要有个过程。
<br />
<br />Year0(大零)
<br />
<br />我们的Foundation Year不能够算作大一,所以大家都习惯把它叫做“大零”.这一年的学习生活,我做一个自评,满分十星。
<br />
<br />学习成绩(6星): ☆☆☆☆☆★
<br />英语能力(5星): ☆☆☆☆☆
<br />粤语能力(6星): ☆☆☆☆☆★
<br />表达能力(7星): ☆☆☆☆☆★★
<br />倾听能力(3星): ☆☆☆
<br />交际能力(4星): ☆☆☆☆
<br />朋友圈子(6星): ☆☆☆☆☆★
<br />电脑技术(7星): ☆☆☆☆☆★★
<br />身体素质(8星): ☆☆☆☆☆★★★
<br />心理素质(5星): ☆☆☆☆☆
<br />自控能力(7星): ☆☆☆☆☆★★
<br />心胸开阔(6星): ☆☆☆☆☆★
<br />感情成熟(6星): ☆☆☆☆☆★
<br />
<br />Zeal(激情)
<br />
<br />香港这座城市处处充满了激情,高速度,快节奏,一切都在燃烧…其实做任何事情都是,尤其我们年轻人,有热情才会做得更快更好.
<br />
<br />凡事想去做就去做,不要有太多顾虑,太多犹豫,我们还年轻,没有失败可言.什么摔跤,什么丢面子,这些都算得了什么呢.年轻人就应该充满活力,燃烧自己,永远不会累,对吧?
<br />
<br />说到Z这个字母,前段时间去参观了北京央视正在新建的大厦,两个Z字型大楼,中间那斜着的一笔就像比萨斜塔,甚至比它还要悬,不得不佩服设计者的激情和勇气.有了激情,不敢说就能实现梦想,但最起码也可以轰轰烈烈的燃烧一次,不留下遗憾和悔恨。