---
layout: post
title: （六）初始化
categories:
- Diandian
tags:
- ef英国之行

---
<p>（六）初始化</p>
<p>醒了，精神奇好，到浴室里拿了他们的牙膏，自己的牙刷，帕子，洗漱。我的天，我支起浴室的窗户的时候，一股连不断的盛行西风吹来，冰到心里啊！他们还在睡。</p>
<p>为了预防便秘，我赶紧开始大便。不错，通畅了。早餐怎么做呢？管他的呢，先收拾东西再说。</p>
<p>我肯定不会傻到把行李包背去，于是准备了挎包，里面有相机、电池、一个小本、笔、文曲星、（证件在倪伟那里）、50磅和senka的联系方式。（其余的在行李包的最底层的最里面的挡着换洗衣物的小口袋里。）害人之心不可有，防人之心不可无。这时，他们醒了，我赶紧问了他们怎么吃早饭，原来是去仓库里拿面包，再在厨房里拿Nut+巧克力酱，再在冰箱里拿牛奶。赶紧吃完后，我给自己补充了3杯水，以防脱水。</p>
<p>7：59，senka还没出来，跟深圳们道了别，便来到门口。英国人真是守时，一分钟后来了车，不是电影里面的经典型TAXI，而是商务型SUV，我当时比较怀疑。</p>
<p>Action：</p>
<p>眉目望着司机——提示一下</p>
<p>司机望着我——回应提示</p>
<p>食指轻轻指一下车——这是我要乘的车吗？</p>
<p>司机轻点头——是的</p>
<p>反指一下自己——再次确认</p>
<p>司机笑一下点头——是的，就是你</p>
<p>我笑一下——Thank you</p>
<p>我上了车</p>
<p>司机：你好</p>
<p>我：见到你真高兴（How do you do 是早就过时的短语）</p>
<p>司机：谢谢，你是要去昨天电话提的那里吗？</p>
<p>我：（我不知道具体地址，就把senka那张写了家和目的地的地址给他）</p>
<p>司机：微笑，好的。</p>
<p>很快，我们便到了集合地。又是Green Ford！给了钱，说了再见。抬头才发现老朋友们早就在那里了，大家又是一阵欢呼。后面一些团员是乘家里面的车来的，像我这样senka要上班的就是租的车。</p>
<p>这次可没有见到加长林肯，确有奔驰宝马，嗨，在英国这可不叫有钱，叫没有个性。</p>
<p>大家拼命讨论昨天的经历，只有我最好！其他人要么是家里人不做饭，要么是只有一个人住，还有的是和本团的人住，呵，只有我，是和其他团的人住的。我和柯瑞琪是唯一昨晚吃到了米饭的，大家都说我能干。真爽。</p>
<p>最惨的是成都七中的如今我也忘了名字，初一的，屁都不懂，还比较自私，叫卿维康，在一个黑人老婆婆家里，其实听他的描述，老婆婆对他挺好的，这个不知福的家伙！跟倪伟吵着要调换！倪伟的脸都苦成了核桃仁。没想到他们带队的学校老师也一视同仁被安排到了家里，倪伟的家里昨天没有接他，是他自己按照地址找到家的，早上家里的就给他说了乘几路公交，他是英语老师嘛，但是还是被复杂的交通线搞混了，今天是连跑带爬来了这里。呵呵呵。</p>
<p>昨天的&quot;中置引擎&quot;没来，志愿者换成了有印度风格的女学生志愿者Ruqyy 带我们左走右走，道了地铁站，发了Oyster卡（一种在伦敦地铁、BUS、火车通行证），我们乘了地铁，换了几次车道了Kensington，在 Kensington Square 这里，有著名的伦敦大学，我们以后的所有集合、学习、活动几乎都在这里展开。这是我们的大本营。</p>
<p>这里可以说是中心伦敦了。</p>
<p>我们先进入学校，简直是不同。</p>
<p>在我们的印象里，学校应该是宏伟的，而实际上，伦敦大学Kensington分部是置身于高级住宅和教堂和林荫中的学府，相当平和，美丽。朴素之美、古典之美。</p>
<p>想像前段时间北大的疯狂豪华，想想我们每天的浮华，看看这Kensington的大学，这繁华城市的避风港，我们的低俗卑鄙就显露无疑了。</p>
<p>后来，我们来到了Garden，这是学校的一部分，主要教学区，在古老的建筑中，在无数的走廊中穿来穿去，终于走到了一个教室门口，进去，和美国开放式的教育表象一样的教室一样。我们发了地图，也学会了怎么去用这完美的都市导航系统。</p>
<p>我查了一下，国内还没有详细的介绍。</p>
<p>我来说说吧</p>
<p>实际上，据说这是由一位老婆婆花了很长时间编纂的地图，详细到Foot Path都有，而且后面有十分科学的索引，可以查到一切地图上的事务，现在2007版的《A-Z》已经出版。实际上，AZ就是索引的第一到最后，可见，次本地图的经典。</p>
<p>我们后来还进行了测试，这考卷竟是彩色的，这可比中国好多了，内容也比较实际，很有趣的。虽然这仅仅是旅游风格的考试，但是从这一个侧面可以看出一个国家的风格。下午，Ruqyy带我们去了更加市中心的地方，对，就是Oxford街附近参加了欢迎宴会。</p>