---
layout: post
title: （十五）拜访中国驻英大使馆
categories:
- Diandian
tags:
- ef英国之行, 
---
今天上午去了ST.JAMES公园，在白金汉宫附近转悠了一下，但是没能看到换岗仪式，因为开始下雨。没关系，反正除了换岗的“换”没有看到以外，其他的都看了，也没有什么遗憾的。倪伟他们又去唐人街打牙祭，我没去，自己到处转转，然后乘地铁回到学校准备上课。 下午上完课后，我准备去中国大使馆，这是我早就计划好的。真正出了国，才开始觉得五星红旗是多么美丽。!\[Image 1\]\[\] 直接乘绿线到Embankment，到了以后传棕色线到Regent’s Park，在英国，这么直接就到了某个站实在是难得。正准备庆祝，发现Regent’s Park到了以后只是减速根本就不停，挤到窗边才看到，我猜一定是上次伦敦地铁爆炸案搞得，整个站台就是一道粉蒸排骨，相当惨烈。这下没办法了，赶快拿出地图，看看有没有备选方案。最好的方式就是做到Baker Street然后走回来，没办法，反正那里有Regent’s Park，环境应该不错，当看风景了。 突然，眼前出现了五星红旗！我长舒一口气，天哪，终于找到组织了！但是周围人很少，就像是经营不善的餐馆，当然，英国人本身就很少，繁华这个概念和中国的标准都不一样的。 赶快走上前去，刚要拉门，门口的警卫就把我拦住，问我干什么，我跟他说明了自己是中国人，到此学习履行，想参观自己国家的大使馆，警卫点头了，呵呵，英国人还是很通情达理的嘛。但是他马上又摇摇头。说，but，这里已经下班了，五点钟就下了。 好吧，容我照张相。哼，团里的人只有我去了大使馆，其他人都忙着买东西，不爱国。 看了看表，六点半，现在就回家太没意思了，干脆，再去一下什么地方吧。 嗯！Regent’s Park不错哦，周日的时候就家里小孩说Senka带他们去London Zoo，我看了地图，Zoo实际上就在Regent’s Park。 啊，要是每天都能在这里看书多好啊，风和日丽、草长莺飞、白鸽遍地，真是好地方！ 漫步，心灵的放松，灵魂的安慰。 这才是真正的公园啊！ 太大了，大约漫步了30分钟才到Zoo，倒是怎么都找不到门，真是，只是隐约看到了一些动物。终于，看到了一个很朴素的门，上面写着“下班”，并且表明了1-5和7、8的开放时间，真是啊，到处都关门。 我看了看Regent’s Park的地图，就沿着环形公路内的环形人行道走，周围全是棒球场、网球场、足球场，说实话，我一直不知道怎么打棒球，尽管看了很多机器猫了。红色的线条是我看见Zoo关门以后返回的路。大约走到橙色点的时候看见了一男一女，男的是黑人，女的是白人，然后都正在笑，看见我来了男的笑着问我需不需要女朋友，女的就在那里笑，“不需要”。走了。那女的穿的很暴露，我猜可能是妓女，因为六七点钟的时候虽然太阳还很大，但是周围早就没有什么人了，而且它们又呆在草坪深处。在文明的国家，素质低者尤为突出。 在outer circle 街上发现了周围有很多高级家常轿车，里面坐着的都是中东那边的人，可能是伊斯兰教的吧，不愿就发现有一座像清真寺一样的建筑。在英国这种麻婆豆腐式的城市里，很难见到如此恢弘而简洁的建筑，我开始有些想念中国那种没有特色的混泥土。 什么样的人你都能见到在英国，信仰各种教派的人，唯物主义者、唯心主义者，各式各样，传说英国比较排外，我也就住了接近一个月，不好下结论，但是，各种教派、文化，不同肤色的人种在这里和平共处，我想，文化的包容性是无可置疑的。带着这样的思考，我到Paddington 踏上了回家的火车。 强不强大是一回事、开不开放是另外一回事。 有些国家很强大，但不开放； 有些国家不强大，但很开放； 你在英国随处可见很多混血儿，我们一直鼓吹中华民族有怎样怎样的文化，后来比不上西方文化了，开始鼓吹中华民族比西方民族聪明，但是，我想从科学的角度讲，大部分混血儿都比纯种好，我们在传统文化比不上西方的时候，可能也坚守不住所谓的天子了吧。 !\[Image 1\]\[\] \[Image 1\]: