---
layout: post
title: 我父亲的文章：孩子从竞赛中得到了什么
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
中美太空少年计划曲尽人散，一切归于平静，去了一次北京，照了几张照，发了几句言，匆匆往返，我们不禁要问孩子从竞赛中得到了什么？ 得到的首先是新奇，虽然北京孩子己经去过几次了，但是这次是在梅地亚星光影视基地呀，那些明星不也在这里拍摄吗？那首歌：孤独站在这舞台，听到掌声响起来，孩子和父母心中肯定会有无限感慨！谁不希望自己的孩子站上舞台？听到掌声响起来。 第二是英语写作和表达，初赛、复赛和决赛的作业、作文、自我介绍和演讲稿都是英文的，有些还是登机前孩子赶出来的，晚上还加班加点，白天又打起十二万分的精神与教授们交流，英文水平肯定提高了。而且，还听了其他几十个孩子的英文发言呢！ 第三是团队 精神，这一点是大家有些忽略了的，大家都知道单打独斗是我们的长处，也不太理解为什么要让五个孩子联合完成作品，可能是太空站必须是几个人组成，也想看看 孩子们的团队协作情况，能够与他人合作也是极大的长处啊，没想到这些独身子女们很快融入集体之中，很好地相处完成了作品；表达自已的意思，吸收他人的优 点，尊重别人的发言权，联合完成作品，孩子们优秀啊！骄傲的孩子们。 第四是理想主义：当你三十岁时，你有能力改变世界，你最想做的事情是什么，多简单，儿子的回答是：让全世界的计算机可以兼容，什么程序都可以运行！升高中以前儿子参加了EF(教育第一)的英国夏令营，那就是让不同国家的孩子学习语言的，那也是一种兼容，当然，也有孩子的理想是当总裁，开公司，还有shopping的，这毕竟不能算远大理想。天真的孩子们都是发自内心表达了自己的理想，真实的都是可爱的。但是，我们真应该加强孩子们的理想教育，似乎我们身边都充满了功利，目光狭窄，这样有利于培养优秀的孩子吗？没有理想，何以成功！ 第五是交朋 友，看奥运会闭幕式时，我们不理解许多外国选手高喊：妈妈，我在这里，是不是我们太注重奖牌了，忘记了参与的重要，交友的重要，人在这个世界上，取胜应该 不是第一位的，这几十个孩子都是很有特色很有能力的，成为朋友很有益处，如果这些孩子组成一个班，配以有情商的老师，再给他们机会，真不知道他们要创造什 么奇迹。教学相长，朋友同学也互相提示和促进。 第六是什么 我也不知道了，暂且定为“玩”，玩是重要的，工作五天了，大人们都想聚一聚，玩一玩，孩子呢，他们够苦了，好累哟，能够上星光影视基地，玩上两天，真是好 事，电梯里遇见一同事，我问起她应该是高三的儿子，还在绵阳东辰吗？她淡淡地说，回来了，还在读高二，留了一级，他现在很不想读书了。我想，也许很多孩子 读烦了，也许读烦了是因为家长和老师给孩子“玩”的机会太少了。 回来以后还有些余波，接受媒体采访呀，在班级在年级介绍情况呀，有些影响学习，但也让他更会利用时间，自信心更强了，沉稳了，应对表达能力也提高了，好事呀。 都说大学生找工作难，我想，一个原因是没有理想没有特长，再一个原因是没有应对技巧，如果这群孩子找工作，肯定比一些大学生强。 也许大家很 不同意我这段话，我讲两故事，一次，卫校的一位家长带着刚在北京工作的有些消瘦的儿子来看病，临结束我问起儿子的爱好问题，他说，高中的成绩决定你上什么 大学，而你的爱好或者叫特长决定你找什么工作，千万不要压抑孩子的特长，他这段话让我消化了好几天；戚哥哥谈起他的侄儿，数理化差，只读了个大专，找了个 平凡的工作，但是，很会写抒情的文章，发表了好多文章，两家编辑辑部争着要他加盟，最后放弃报社去了一家杂志社。 这两个故事也许太特殊，但是，这个社会是特别缺乏人才的，缺乏能够为企业更上一层楼的人才，对于真正有本事的人来说企业永远不会拒绝，解聘另一个安置你就是了嘛，而这些企业不想要现在这些眼高手低没有特长的大学生，而且，有多少人有理想有奉献有奋斗精神？ 话说远了，我只想回忆回忆，参加竞赛对孩子有啥帮助，大家讨论，尊重发言权，毕竟，孩子是未来，家长老师应该多操心。 班级年级也应该多竞赛，以部分赛代替部分考，这是被动变主动的事情，给点奖励，我觉得数理化应该多竞赛，语文的作文应该多途径发表，语文和外文的另一竞赛是演讲，通过竞赛发一部分奖学金，也许竞赛可以让校园多姿多彩，而不是死读书读死书，死水一潭何以出成绩，出人才！