---
layout: post
title: 北航那些事——在讲座上
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿, 
---
<p>在讲座上</p>
<p>五点左右回到北航，不见老德，四处转了转，把北航的东西南北四个门儿都参观了一下。刚到招待所门口便看见四川队的人，竟有老德，还有她的老朋友。现在才看到了庐山真面目啊，真漂亮啊。又进了西安杨森式的食堂，可这次她和老朋友坐。</p>
<p>陈 刚刚我和我哥联系了，他网友是北航的学生，说可以带我们去清华大学。你们去不去？</p>
<p>刘我 那当然要去了！</p>
<p>六年前来北京去了北大却没有去清华，一直是我心中的遗憾，这次总算可以感受感受顶级的大学了。更重要的原因是，根据之前我查的资料，清华隔壁便是Google，这下机会终于来了。</p>
<p>我 但是今天晚上还有一个讲座啊，听说是“北航一号”的研制学生主讲。</p>
<p>刘 我也觉得，讲座很有意义。</p>
<p>陈 那就不去了？</p>
<p>我 犹豫了一下，嗯，只有不去了</p>
<p>Google与之相比也不算什么，了解这些“超级学生”的生活比看Google更重要。</p>
<p>陈 顿了一下，别不去啊，我再联系联系</p>
<p>说罢，赶紧发起短信</p>
<p>刚吞下一个肉丸子<br />陈 可以了！ 我们说好讲座玩了就带我们去</p>
<p>我 谁带我们去？</p>
<p>陈 就是我哥的网友</p>
<p>我 可靠么</p>
<p>陈 我哥说了，他为人肯定正派。他还说…</p>
<p>这是王云端着菜来了，陈寅做了一个“嘘”的姿势，便开始吃起来</p>
<p>我正吃着，突然见到远方的老德的朋友，我俩正好对望了一下，彼此很尴尬，她对我一笑以缓解气氛。</p>
<p>我 你觉得老德的那个朋友怎样</p>
<p>陈 还可以吧</p>
<p>我 你觉得她漂亮吗？</p>
<p>陈 （回过头看了看）还可以（又继续吃）你喜欢她呀？</p>
<p>我 怎么会，难道我看到谁就喜欢谁？</p>
<p>陈 呵呵（满嘴的番茄和炒鸡蛋）</p>
<p>刘 老德说好像是她以前的一个同学，后来到北京读书了</p>
<p>我 我也觉得，她显然不是北方人的漂亮</p>
<p>陈 又是“漂亮”（用略带嘲弄的眼光瞟了瞟我，又瞟了瞟菜）</p>
<p>王 你们有没有不去听讲座的？</p>
<p>合 我们都去</p>
<p>王 （很得意）我说嘛，这么重要的讲座是一定要听的</p>
<p>陈、刘和我互相会心一笑</p>
<p>一边消食一边摆谈，就来到了上午的展厅，作品都还在。进入了一个房间，这是志愿者说的全北航最经典的会场。人已经来了好多，可前三排没人坐。</p>
<p>我 那些位子留给哪个？</p>
<p>王 就是没人敢做前面</p>
<p>我 我们去坐！</p>
<p>王 行！有出息的都坐前排</p>
<p>陈 不去吧，前排多吓人</p>
<p>刘 有什么吓人，走！</p>
<p>陈无奈，于是我们四人便做到了第一排，阿坝州的同学后到坐的第三排。</p>
<p>主持讲座的也是北航的学生。气质不逊于央视。</p>
<p>我爸爸时常参加这种讲座，他说过，每次讲课结束都会有专门的提问时间。我一定得抓住机会。</p>
<p>有两名设计者到场，名字现在已经忘记，暂且把瘦的叫做干柴，把胖的叫做乌龟。</p>
<p>首先是干柴一个人讲，他很紧张，几乎是两句话说错一次。但是毕竟是有水准的人啊，就这么结结巴巴，还是让我们感到受益匪浅。乌龟就这么坐着，烦了就 喝口茶。还好，越往后讲，干柴渐渐地不那么紧张了。我倒是紧张了。因为讲座涉及很高深的物理知识，除此之外，还涉及很多军事科研的东西。尽管我很喜欢物理 可是我仅仅是一个刚刚进入高中的学生，那里能够从这些内容中找到问题？我听得很认真，可是我觉得这些东西和我们以后的生活没有什么关系。干柴讲到后面，便 和乌龟一起讲，太好了！讲的是关于怎样开始大学的课题这类的问题，受众人群很广！有意思的内容听起来时间过的就很快。</p>
<p>主持人 今天由于时间的关系，我们的北航一号的学生代表只能和大家交流到这里了，现在我们进入提问的阶段。</p>
<p>咚~~~~~咚~~~~咚~~~咚~~咚~咚~</p>
<p>心跳越来越快，越来越重！像是有人踩了油门，我的心开始了加速！</p>
<p>提不提问？怎么表达？…这些问题就像原子核外告诉运动的电子一样在我的心中剧烈振动！</p>
<p>突然间，我奋力举起手来！</p>
<p>“把话筒递给前排的那位同学”</p>
<p>“你来自哪里？”</p>
<p>“我…我是四川的，我有一个问题想问（注视干柴），就是在你们进行这些课题的相关研究和活动的时候，经费问题是怎么解决的呢？”</p>
<p>回答“…”</p>
<p>我坐下后，又等了一会儿，才继续有人发言。他们问的大概都是些专业问题，可是你一个中学生能了解这么专业的东西吗？难道你也要造火箭？这就是为什么 我问了比较有广泛价值的问题。我觉得，在知识方面，我们不需要向他们在这么宝贵的提问时间进行了解，读了高中、读了大学自然会明白。提问时间也讲不明白， 所以，最有意义的还是提出这样适合于每一个喜欢创新的人的问题。我坐下以后，汗毛都还是立着的，心跳在慢慢回到正常。</p>
<p>王 （记了笔记）不错嘛，小子</p>
<p>我 呵呵</p>
<p>我意识到，有时候能不能做好一个研究，一项发明，并不完全在于你有多么聪明，你有多么能干，关键在于，你能不能组织有能力的人，能够提供金钱的人。 当然自身的能力与素质必不可少。我想到，曾经电视机的发明就经历了这么一个过陈。最开始有个发明天才，发明出了电视机，结果没有人愿意使用。并不是因为电 视机功能不强（当然，和现在不能相比）。而是人们根本不习惯看电视，结果，有个精通心理学的人，开始游说媒体、在报刊上刊登“新生活”的文章，不久便有生 产商联系这位发明天才，当然，精通心理的人也分得了一杯羹。</p>