---
layout: post
title: 北航那些事——买书
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿

---
<p>买书</p>
<p>完成了这一桩心愿，我便联系了陈寅，得知一切正常以后，决定向海淀书城进发。说道这书城还是我那天研究地图的时候看见的，当时就决定要去，因为有很 多很好的书籍在小城市是很难买到的。按照地图的位置，我要向北大方向进发，然后向左转，在前进，经过方正集团，来到中关村电脑市场再向右转，在直走，过了 街就Over。</p>
<p>途中，经过了北京出版社，北大青鸟，哦，又是PC培训基地。但是我可不愿意去，我要的是系统的了解PC再找准适合自己或自己爱好的方向钻研！太阳越 来越亮了，冬天的太阳，在北京的风中，像是汤圆在清香的汤中；也像醪糟蛋。我不断地走，不断地走，心中突然想到了许巍的《时光》。速度达到了生理的极限！ 还是不断地前行。这是，我已经路过了方正集团。可是却发现前面的路好像和地图上的不太一样，比例不对。我便问了一个像大学生一样的女孩，因为她夹着几本 书。我远远看着她，让她知道我可能会和她对话，以免造成不必要的尴尬。</p>
<p>我 您好，我想到海淀书城，可是找不到路了，麻烦您</p>
<p>女 海淀书城？噢，对，一直向前走，再右转，很近，就到了。</p>
<p>这和我之前地图上的路是一样的，看来我并没有走错，只是地图比例可能有些问题。</p>
<p>我 您说很近是吧</p>
<p>我已经走得精疲力竭了，是在不想多走，可是地图上表明没有一趟公交车可以直接到达那儿。</p>
<p>女 对，很近的！</p>
<p>我 哦，那谢谢您了啊</p>
<p>女 没事。</p>
<p>我来了精神，全速前进！</p>
<p>大约20分钟过了，走到了中关村电脑市场，哇，北京的电脑市场就是不一样。才上市的Core2核心的处理器，竟做了几层楼高的广告，真是厉害。左边右边上边下边无处不是电脑，无处不是科技。真是。我转了拐，可是怎么也看不见书城。不会是上当了吧。</p>
<p>我又问了路人。得知海淀书城就在前面不远。</p>
<p>精神再次充沛！</p>
<p>走了大约40分钟，这这这传说中的海淀书城，终于到了，过了街，我看着这书城，如果他是人，真恨不得给他一拳，北京人眼里的很近，我走了一个多钟头！叫都快“死机”了。</p>
<p>既然来了，就好好的看书。书真多，真幸福，CCTV刚出的百家讲坛也有，什么书都有。我想，要我在这当个图书管理员，那该多享受啊。我可以一生不离 开这书城！很快，便找到了我要的书，赶紧去交钱。可一看得160多，我虽然有足够的钱，但是，呵呵呵，我看到了，花10元（好像是）办个会员卡可以打6 折，算算，划算。花了5分钟办了一张卡，呵，160元的两本书，不到100元搞定！爽！我把这会员卡在手中晃了晃，笑了笑。满是收获。</p>
<p>打道回府！</p>
<p>我看穿了地图，也没有找到有比五道口更近的车站可以直达北航，没法，知道又走回去了。晕。</p>
<p>正在路上，手机响了，</p>
<p>陈 不好了，王神问我你在哪里</p>
<p>我 你怎么说的</p>
<p>陈 我说你在休息</p>
<p>我 然后呢</p>
<p>陈 可是他没有在房间里找到你，废话</p>
<p>我 然后呢</p>
<p>陈 我说，他去逛北航去了，中午救回来，我可保证了啊，你可一定要在中午之前回来啊！</p>
<p>我 行，够哥们儿！我就回来。</p>
<p>我嘴上这么说，可心中根本不知道什么时候回得来。</p>
<p>一路小跑，40分钟，赶回了五道口，正好有车！赶快上！车还是很空，我在座位上一座，哇，好舒服，我都快忘了坐是什么感觉了！我真的担心王神找不到我会联系我的父亲，于是我赶紧打电话跟爸爸说清楚了情况，好爸爸，全力配合！</p>
<p>到了，下了车一路小跑，5分钟便来到了招待所门口。</p>
<p>我刚上楼，便看见陈，</p>