---
layout: post
title: 北航那些事——Oh! No！
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿

---
<p>Oh! No！</p>
<p>我 我为什么没有被点名呢？</p>
<p>陈 我没跟他们说呀，笑笑</p>
<p>我 谢谢你啊，真够意思。</p>
<p>此时，我听见房间里面，王云在说：“老德，你的亲戚什么时候来接你？”</p>
<p>什么？接老德？干什么？</p>
<p>我赶紧回到了房间里去</p>
<p>德 就是今天下午4：00的飞机，可能再过十多分钟他们就来了。</p>
<p>我 脱口而出：你要走？？！</p>
<p>德 啊，再见了哈，再见</p>
<p>我 你要走啊</p>
<p>德 嗯</p>
<p>我 你要走啊</p>
<p>德 哎呀，不要担心啊，以后大家还可以联系的啊</p>
<p>我心中，感到，难受。我，真想，哭，想哭。我，我。</p>
<p>好像是一场灾难，真的，灾难。</p>
<p>我望着老德，看着她很乱的头发，我看着她，好像再也看不见了，我仔细的看，我觉得好像失去她了。彻底失去她了。</p>
<p>我到底是怎么想的？从来没有获得何来失去？可是我就是觉得像是少了一个器官一样。前几天我们在一起，并没有觉得有什么特殊的兴奋，只不过是很愉快罢了，但是，今日，她竟要走！为什么不和我们一块儿乘火车？为什么要先走！</p>
<p>我 你怎么不和我们一起回去？</p>
<p>德 虽然之前我说过我不是那种学习机器，但是高三真的很忙，每天都时间表都是，满满的。</p>
<p>我 这就是原因</p>
<p>德 啊，我先收拾行李了</p>
<p>我独自走回房间，好像是注了铅的腿，举步维艰。我像是突然失去拐杖的老年人。周围好像都是空的，我好想随时都会消失，我随时都会踩空，掉进无尽的深渊。我回到房间，躺在床上</p>
<p>陈 老德要走了，你要不要去送她</p>
<p>我 不</p>
<p>陈 那我先走了啊</p>
<p>我 …</p>
<p>我 我来了</p>
<p>我 我帮你提！</p>
<p>我又帮老德提着那集装箱，这可不像开火车。</p>
<p>推开大厅的门，北京的风又来了，还有正午的太阳，再也不是汤圆和醪糟蛋，而是中药！我心中早已哭泣，然而却面无表情，她，就站在北京的风中，而我， 就看着她站在北风中的身影，却向不吃拿什么字词句来填充离别的语言。我走到她正面，挡住了她等待的方向，我就想，这样或许她就不会走了吧，或许她可能突然 会听说因为天气原因，今天的航班取消的消息。可是，这可恶的太阳！却光芒万丈，晴空无云。但是我还是挡着。我妄图用自己的躯体，挡住整个右边。</p>
<p>我望着老德，嘴角动了，却说不出一句话，一个字。太多言语压在心中，找不到出口，徘徊。太多的思绪缠绕，找不到头绪，乱。北京的风吹动了她的头发。却吹不散她离开的想法，却吹不坏首都机场，却吹不尽我心中的火焰。只是月吹越剧烈罢了。</p>
<p>我是多么想一把抱住她，说：不要走！求她不要走。我是多么想拉住她的手，多么想走进她的心房，和她一起离开。</p>
<p>可最不愿意的时刻终于来临，像是电影中的，一辆车，准确的说是普桑，加长成SUV类型的，没有贴窗纸，正式我喜欢的清爽。千万别停下，千万别停在老 德跟前，不要停！停下了，停下了，我的最后防线也被攻破了。于是从那车上下来一男一女，都是年轻人，笑着走进老德，走进，走进。我仿佛已听不见声音，只听 见那女的说</p>
<p>好久不见你了，长大了呀</p>
<p>姐姐你也是啊</p>
<p>我们赶紧走吧，说着，从我这里拿过行李，装到车上，那样轻松，那样自然。老德回过头，对我们一招手，我们对视了，暂停了一下时间，她转过了头，长发一飘一飘，在北京的风中扬起，飘落，坐在她深色的外套上，落在我的心头。</p>
<p>离开了。汽车很快离开了。我感觉我好想失去了一。</p>
<p>ENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDENDEND</p>