---
layout: post
title: 北航那些事——歌剧魅影！
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿, 
---
<p>头越来越重，像是不断有阴云密布头上，越来越浓，最后，电影的镜头便渐渐黑去了。</p>
<p>我 不行！一定要冲个澡再睡！</p>
<p>我便强打精神，给了自己一个巴掌，瞬间精神来了。</p>
<p>熬着疲倦， 终于完成了洗澡这个艰巨的任务。</p>
<p>电影镜头开始黑去了，咚咚咚！</p>
<p>模糊中，看见是刘</p>
<p>刘 诶，你们看不看DVD</p>
<p>陈 啥子片子？</p>
<p>刘 《歌剧魅影》</p>
<p>陈 没听说过</p>
<p>刘 艺术中的艺术！</p>
<p>陈 嗯，在哪里看？</p>
<p>刘 我们房间</p>
<p>这是我的大脑已经半休克，想什么都慢半拍。哦，刘和德住在一个房间，所以，去刘的房间，也就是去老德的房间，对！</p>
<p>我 等等我！我便像是诈尸似的从床上立起。</p>
<p>基本上整个团的人都来了。章鱼，刘，阿坝的两位，老德，我，陈等。</p>
<p>我 你们什么时候买的碟子？</p>
<p>刘 那天我们晚上去了西单，这可是正版</p>
<p>德 这个特别经典，我最喜欢了</p>
<p>我 那一定很好</p>
<p>我周身都还弥漫着洗过澡后的热气</p>
<p>德 都洗了澡了啊</p>
<p>我 嗯</p>
<p>笔记本电脑充当DVD播放器兼TV，就放在床上，准确的说是老德的那张床。已经有人坐在那附近了，我只有坐旁边。德半坐在床上。</p>
<p>德 我来介绍一下嘛，这是很出名的歌剧，80年代就演出了，而且拍了电影，当然是歌剧型的，这次是因为长期的受欢迎，所以花了N千万，翻拍了。不论从表达的方式，还是内涵都是最强悍的一个版本。</p>
<p>刘 《歌剧魅影》我看了几遍了，但是每次看都会被其中的精神吸引。不骗你们。</p>
<p>电影放着，我却没有心思看戏。鲁迅不也没有心思看幻灯而弃医从文了吗。我就换了个看不见电影但是可以正式老德的位置。</p>
<p>德 你不看啊</p>
<p>我 我看你</p>
<p>我都不知道我怎么敢这么说，当然，我一直比较直接。再加上疲倦，醉了我。</p>
<p>德 （一笑）</p>
<p>好像觉得我是在开玩笑，当然，随便怎么理解，一千个读者一千个哈姆雷特。</p>
<p>就这么看着她专注地看着电影，听着此起彼伏的音乐声，我渐渐竟被这歌剧吸引了。我是从不看歌剧的，我竟喜欢上了这《歌剧魅影》，难道是老德的引导？</p>
<p>德 忍不住了，睡了。你们先看</p>
<p>我 我也不行了，我们明天看吧</p>
<p>刘 不，那么经典的</p>
<p>陈 就是，还是不错 啊</p>
<p>我 好好好，看看看</p>
<p>说罢，我又坐到了老德的床边。</p>
<p>静静地睡着了，她睡着了，我扭头看着睡着了的她，或许没有睡着，只是闭眼。不管怎么样，我看着电脑屏幕印着的她的脸，随着光影的暗亮，看着她的脸， 她睡觉的样子。我觉得，除了我的亲人以外，我是第一次看见其他女人睡觉的样子。呵，没有什么不同。我想什么呢。回头看着《歌剧魅影》。看着这个美丽的故 事。</p>
<p>陈 我不行了，我要睡了</p>
<p>我 （赶紧附和）就是就是，我们明天继续吧</p>
<p>我们决定明天继续，我们离开了房间。我有看看睡着的老德，我突然很不想离开这房间，我想，也住在这房间里，和她睡在一个房间里，呼吸同样的空气，感受相同的大地之精神。还是走了，刚进自己的房间，躺在床上，一阵睡意袭来，像是有个大汉儿，把我塞进睡眠这个神奇的口袋。</p>