---
layout: post
title: 北航那些事——B计划&amp;超级老关
categories:
- Diandian
tags:
- 北航那些事儿, 
---
B计划&超级老关 待我想清楚这些事以后，人群已开始向外面移动。陈寅叫住我“诶，不要忘喽，我们的计划”“噢，对‘B’计划”“什么‘B’计划啊，那个呀”他看着王云，不敢说出口。“我知道，开个玩笑嘛，何必着急，呵呵”“I 服了you” 我赶紧穿梭于人群中，趁乱摆脱王云，来到老德那边“你去不去清华？”“今天晚上？”“Sure！”“行吧”我们赶紧离开人群，汇集一块儿。“那个， 那个陈寅，你们不会招待所啊”王云在人群的那头瞭望。“我们在北航里转转！”“那你们转吧！”王便往招待所方向赶去。“Yeah！”我和陈一拍手。“我们 在什么地方等他？”我问“他叫什么名字啊”刘问。陈寅向名人一样被我们几个“记者”缠着。“我们在东门等他！”“我只知道他姓关”。 咦？老德呢？ 不管了，她可能又去和她那个同学叙旧去了吧。 迎着北风，我们来到了东门。 “你就是XXX的弟弟吧，我是关羽，就你歌的网友”一阵寒暄。 关 我们是乘车还是走路？ 我 远吗？ 关 大约半小时走路 我 步行吧？（我望望陈、刘） 合 步行！ 我 我们怎么称呼你呢？ 关 就叫我老关吧 老关个子不高，挺壮实。带个眼睛，剃个刺儿头，可不是找麻烦的意思，我是说他头发很短，头发就像刺猬的毛一样立着。 我 老关，昨天我从北门出去，过了天桥就漆黑一片，不敢走了。 关 呵呵，那条路已经拆了，应该到处是残垣断壁吧，我很久都没去了，以前是个胡同，后来北京2008嘛，拆了。 我 你是北京本地人吧，了解的真多 关 不，我是秦皇岛的 刘 您什么专业呢？ 关 计算机系的，我现在在读研究生 我 （心想，这些可好了，找到组织了！） 您真厉害，我最喜欢计算机了，今天我真有运气啊 关 “真有运气”是什么意思啊 我 哦，这是四川的用语，意思是I’m lucky 关 厉害呀，用英语解释 我 呵呵，学计算机英语很重要吧 关 对！ 我英语挺好，学计算机它帮了不少忙。数学也很重要，尤其是考了研以后，计算机系基本上就是数学系 我 （老关真厉害啊）我有很多问题想问您（称谓也变了） 关 问吧 我 我最近自己装了一台电脑，一切都很好，就是声卡在玩部分3D游戏的时候会出现多普勒效应丢失的问题。 关 你的主板是什么的？ 我 技嘉I945系列的 关 主板应该没有问题啊 我 我也觉得，对了，时板载的8.0声卡 关 驱动还好吗？ 我 我装的是主板上附带的，后来我觉得有问题，又换了Realtek的最新版本驱动，还是有问题 关 嗯，我得想想 过了一条马路 关 你的DirectX应该没问题吧 我 9.0c的 关 还有什么问题吗 我 还有就是我家有台古董联想手提电脑，自从装了XP以后，就是不是显示operating system cannot found ，重启就好了 关 这个问题嘛~ 不好说 你用的是正版操作系统吗 我 你呢？ 关 呵呵，3元的 我 盗版和正版有什么区别嘛 关 只要不是改了部分文件，功能上是不会有缺损的。我在微软就用正版。 我 你在微软工作？（一惊） 关 （摆摆手，很谦虚）不过是参加微软俱乐部，帮他们搞一些无关痛痒的开发罢了，不拿工资的 我 我对您肃然起敬！ 关 呵呵，其实大学里有很多这样的机会，就看你自己能不能把握了 我 大学真幸福啊 关 不过也不是像很多人想象的那样，大学的学业还是很繁重的，你必须自己控制自己，该做什么不该做什么，都是自己掌握，当然，自己也必须为自己的行为负责。象在北航这样的名校，呵呵，这个我不谦虚，北航的计算机系仅次于清华大学，这几年有过之而无不及。 我 就是嘛，清华不也那样么 陈 不啊，我还是觉得清华好，就是考不上 关 主要还是看自己 关 你读几年级啊 我 高一 关 你小子好像对计算机很了解啊 我 （笑笑，摸摸头）我只是特别爱好 关 以后想往这方面发展吗？ 我 当然，我最想做这行了 关 我相信你对计算机这么热爱，肯定会有成的 我 谢谢啊 关 好，现在我们走过的就是中国XX大学，XX大学的对面是YY大学。这两个大学的布局一样，又门对门，是学院路的奇观。 我 怎么形成的呢 关 对，学计算机就要问个为什么。可是我也不知道。 大家沉默无言了 关 大家小心点过街啊（说罢走我们的左边，像母鸡护小鸡一样。真负责） 走过了街 关 现在我们所在的是五道口，这里外国人特别多 我 欧美？ 关 有，但是韩国人最多。看，那可能就是韩国人 那些人长相和中国人一样，但是穿着真的很像韩剧里面的人物，简洁、时尚。 关 有很多五道口的韩国人中文说的很好。我有几个朋友都是中国通 我 你还有外国朋友啊！ 关 多多了解外面的文化对自己帮助很大 我 有什么帮助呢 关 比如，我要去外企工作，假设是法国的公司，我肯定希望尽早地和法国人交往，以了解他们的文化，他们喜欢什么、忌讳什么，甚至可以了解自己是不适合在有这样文化的公司里工作。 合 （心悦诚服地） 关 看起来比较功利是吧？ 合 不不不，挺好 关 教外国朋友主要还是为了友谊，这种只是教外国朋友的好处而已 我 您以后要去外企吗？ 关 这可不一定，我现在在做模拟 合 什么模拟？ 关 这个你们可能不清楚。神州六号知道吗？（我们点头）在升空之前，可是在计算机上做了专门的模拟的，整个过陈，从发射到回收飞船，做了无数详细的数据统计，相当复杂。当然，神六的那套模拟系统不是我们正在做的，我们做的是它的，可以说是升级版吧。 我 这么说你在大学的任务涉及机密？ 关 （满足地）那当然，我进实验室还需要一张特制的身份识别卡呢。 说着，不知从哪里变出了一张消费卡大小的卡片。很快又收回去了。 合 您能带我们看看实验室吗？ 关 这可不行。绝对禁止。 合 这样啊。我们知道了 关 待会儿我们去了清华顺路可以看看它的外观。 合（极度兴奋）好好好！ 我 老关，Google你想去工作吗？ 关 我还是觉得Microsoft这样的公司可靠一些。 我 你不觉得Google是一个奇迹吗？ 关 虽然它很好，但是毕竟是刚刚兴起的，也没有经历大风大浪。 我 我很喜欢Google的精神。 关 是她那简洁、平等、团结和注重实际能力的风格吗？ 我 对。 关 她的员工都是共产主义了。 我 真有意思。 陈 有电话 半分钟后挂了电话 老德还有章鱼他们德阳的几个说他们快到清华了在清华大学石雕处等我们。 关 还有几个同学啊？ 陈 对，关哥哥，你不介意吧 关 噢，没关系，我只是问问，好决定怎么回去。清华可大了，等参观完了，肯定是个10点多。 正如老关所说，五道口真的很多韩国商店。 关 当当当当~！再往前走500m，转个弯就是清华大学了！ 合 哇！！ 我们加快了步伐。 关 小贾，你看前面那幢楼。 我定睛一看 我 哇，搜狐！ 关 中关村的很多著名IT企业都在这里。 我 Intel在吗？ 关 问到点子上了，只有Intel在西单。当时还没有中关村。 转了弯，远远看见前面有个校门，那就是传说中的清华大学Tsinghai！ 步伐更快了。 我 咦？噢！啊！My God！ 关 什么？ 我 Google！！ 我指着搜狐大楼后面的小楼的楼顶上亮着的Google Logo！ 关 对，那就是Google中国。 然而我并没有去，总不能因为自己影响大家去清华的行陈吧。但我赶紧咔嚓了几张夜景。 很快便来到了石雕处。 陈 我们等等他们吧 关 是呀，照照相吧。 于是关帮我们照了相。他也在看短信。我 哦，原来计算机系的还是要用手机啊。 刘 你还搞笑啊，计算机系的怎么就不能用手机 我 … 陈 看了短信，哎呀我们还是赶紧走吧，他们已经到了教学楼了，说是最高的那幢。 关 我们赶紧走吧，我知道那幢楼。 我们一边走，一边打起十二分的精神参观，生怕这全国首屈一指的高校从自己的眼皮下溜走。 关 那是清华大学的通宵自习室 我 通宵？ 关 是啊，大家压力都很大。 说罢，几辆自行车从身边闪过。 关 看吧，为了省时间，清华里面自行车比人还多。 进了校门一直走，便是清华大学最高的一幢楼。 我 啊~ 老德！ 我仿佛是十年没有见到她了。 德 你们走过来的啊 我 就是 德 我们打的，几个人划算。 我 这是带我们来的关羽关大哥！北航计算机系的研究神州飞船的模拟系统的进入机密实验室的在读的研究生！ 关 呵呵，我只是学生而已，和你们一样。 德、张… 您好！ 又是一阵寒暄。 我们全对的人都到齐了，一同参观清华我 清华是理科大学吧？ 关 是全国理科的No.1，但是其他科目也很好。其实学习理工科也需要文科的。就拿我说吧，我还会些法语，但是不是特别好，只能进行简单交流。 我 这已经很了不得了~！ 关 哎呀，清华里面我不是很熟悉，我们只有自己随便逛逛了。（略带歉意） 德 没关系，我来过很多次了，我带大家走吧。 我 你怎么？ 德 不可以吗？（笑笑）我有一个暑假都泡在清华里 我 干什么？ 德 进行英语集训！ 关 对啊，清华每逢假期都会有各式各样的学习活动。老德英语很好吧 德 还可以 关 你们来参加竞赛真厉害，我当年只知道读书。 合 没什么的（其实心里很高兴，章鱼的眼睛鼻子都咪在一块儿了） 德 关叔叔， 关 不不，叫我老关吧 德 噢，老关，我们集合的那幢楼听说每年都有很多人从那上面跳下来？ 关 是的，我这几年就听说了6、7次。清华学生自杀事件。 我 那楼真的很恐怖，这大黑天的，那楼不见顶。 关 唉，大家压力都很大啊。跳楼多的学校清华是第一，然后是浙江大学…北航。 我 北大呢？ 关 我自己认为北大的学生日子很有意思的。他们文科比较多吧，都是谈古论今，压力也不是很大。 德 我听说是要谈恋爱就找北大，然后干事业找北航的，做研究找清华的。 关 呵呵，是有这么的顺口溜。 我们不知不觉已经走到了著名的牌坊，说是牌坊，我也不知道这么叫合适不合适，反正挺像的。 我 远处有人！ 因为一是晚上，二是清华学生都骑自行车，所以很难见到走路的人。 关 可能是买纪念品的吧。 刘 是么，我奶奶叫我给她带清华的书签呢。 陈 我外婆让我带清华的明信片！ 阿坝州两同学 我们学校让我们带点清华的校徽！ 一拥而上，只有我和德和关在一起。 关 小贾，你怎么不去？ 我 我来了好几次北京了，我觉得了解一个地方的文化、精神比买纪念品重要得多。很多伦敦的纪念品打开一看竟是MADE IN CHINA。 关 小贾，你还去过英国！（他有些佩服） 我 是啊，就是8月去的。老德还去过美国呢。 关 你们这些学生这是厉害啊。 我 我虽然是去旅行+学英语，但是在伦敦，每天都有很多的自由时间，我就依据自己的爱好去游览。比如，我喜欢计算机，我就去牛津街逛Apple，去大英图书馆看书，我还喜欢火车，（老关觉得奇怪），我就自己坐了地铁、徒步到了欧洲之星列车的停放车间。 关 （不断点头）厉害，佩服 我 呵呵呵。 关 老德呢？ 德 我是参加头脑风暴，几何承重的设计。 关 中国到了你们这一代一定，囎囎，肯定还要大飞跃。 我、德 不敢当啊。 很快，他们买玩了东西，我们有继续游览。 我打了一个哈欠。 关 时间不早了，10点20，我们快回去了吧。 合 同意！ 除了清华， 关 我们乘地铁怎么样。 合 好！ 我 多少钱？ 关 三元 我 好！ 进了五道口地铁站，设施大致与Underground差不多，只是更豪华。但未必豪就好。 关 我们可能要多等等，待会儿我们可能乘的是末班车了。 Peng~ci~ci~ 地铁来了，关赶紧把我们推上车。 关 慢了可能就没有下班车了。 还好，现在已经悠闲地躺在地铁上了，走了这么远，第一次休息。 老德在标志性动作之后，便开始看短信。真是的，指欢堂！ 真是熟悉，回想起了在伦敦的日子。 我掏出相机，走到驾驶室门前，咔嚓，哈哈，^\\\_^以后发到海子上。 还没等我看够地铁驾驶室，老关惊呼：“快下车！否则没有下班车坐回来了！” 还好，大家都顺利下车。10分钟的步行，我们又看到了美丽的亲切的最可爱的北航。她有清华的深邃、北大的乐趣。 关 这就是我住的研究生楼 他指着前面一幢30多层高的的长城似的宽的公寓。 关 要不，咱们就到这而吧？ 啊，竟要和老关分别了。 我 我们不是还去看看实验楼吗？ 合 对呀对呀，我们都想看。 关 呵呵，好吧，我们前进！ 那其实是一幢名不见经传的普通楼，但里面却蕴藏了中华民族的希望。 关 北航有很多这样的房子，表面上看着很一般，但里面却不知道在进行着怎样的研究，说不定是改变中国科学史的发明！ 参观了大楼，我们准备告别了。 关 今天能够与你们这样的不一样的中学生相处，真的很幸运。我还从来没有想到，现在的中学生这么有本事。 合 我们也是。 我 您简直是天才！ 关 呵呵，不敢。 关 我的联系方式陈寅哥哥那里有，那么，咱们就再见了！ 关 小贾，喜欢计算机就要做下去！ 我 谢谢老关，再见！ 我们一群人和一个人分开了，走了一会儿，我又回头，间老关给我找了手，再回头，他已经走了。