---
layout: post
title: （十三）Oxford
categories:
- Diandian
tags:
- ef英国之行, 
---
Oxford 到了英国的第一个星期六，我们去了牛津。牛津不是一个学校，而是许多学校组合的一个城市。不过当我们到达了牛津，更多的感觉还是一个城市而非一个学校。 英国人真是工作娱乐分得很开，我们周六上午乘“中置引擎”前去，发现高速路上还有很多一个轿车拖着一个小型房车的组合，上面往往坐着大人小孩，有的车顶上还有小舟、冲浪板一类的。 到了牛津以后，第一感觉是：没有经典红色Double Deck了，取而代之的是Volvo或Benz的彩色bus。!\[Image 1\]\[\]接着便是居住区。也没有什么特别的。过了半分钟，开始出现了很多深陷林荫的古老建筑，就像哈利波特里面的魔法学校那种风格。有一种深幽。 在英国的小街上，总会看见很多卖艺的人，他们有执照，有证书，由自己不同于别人的风格。当然，还有一个用于接钱的器皿。但是演奏完了并不会像古装剧里面那样绕着人群走一圈而是静静地坐在那里，喝水啊，补充一下体能，有人给钱便会说声谢谢，有时连谢谢也不说。 比如下面这位吹管子的艺人。!\[Image 1\]\[\]看看左下角，对，那是他自己的专辑，是否是出版的不知道。其余的东西都是他自己的行头。我想应该是原创吧。通过嘴、气的配合进行演奏，都是些独特的旋律，还比较好听。一会儿像三国时期打仗的战鼓雷鸣，有时候又像轻音乐一般飘渺。一场演奏持续了5～7分钟，然后休息一下，go on。 !\[Image 1\]\[\] 后来游览了Oxford Story。进去以后就上了小火车，火车以步行的速度缓缓前行，你会看到各种各样的关于牛津历史的蜡像、视频、图画，听到除了中文外的常见语种的音频介绍。若能完全听懂，那可能是一种享受。 !\[Image 1\]\[\] 蜡像有时候可以以假乱真。 临出来的时候又不得不提到纪念品商店，这都是一种规律：在游览完某个场景以后绝对会有相应的纪念品展卖。很多同胞对此很感兴趣，我的观点是：领会其文化精髓更重要，独特的文化现象最好记下来，独特的生活场景最好能照下来，可取的市政建设一类的尽量拍下来，先进的设施也可拍下来。最讨厌看完东西什么反应都没有就知道摸钱包！礼品还是算了吧，很多都是MADE IN CHINA，就算不是也得看看到底有没有价值，而不是看它好不好看，有没有装饰作用，俗。 譬如有个刻了Oxford的植物，可贵了，很多人就卖，结果瓶底写着：MADE IN CHINA。!\[Image 1\]\[\] 接下来还参观了哈利波特的拍摄场地，我的天，果然在这里拍的啊。 给人一个感觉：中国的建筑是可以远观也可以近玩的甚至有些只能近看。但是英国的建筑一定是只能远观不能近看的。就拿哈利波特的食堂来说吧，远看真的很华美，进了就觉得不过如此，粗糙至极。!\[Image 1\]\[\] 下面一个问题是志愿者也无法回答的。请看照片，看出什么问题没有？ 对，就是“中”。呵呵，难道这里的园丁是一个亲中派？谁都不知道。 我们费尽心思美也没有找到另外一个“国”字。恐怕这只是一个美丽的误会吧。没办法，除了国门，对一切和祖国有关的事物都有相当的热情。!\[Image 1\]\[\] 英国的徽很多，就这个食堂里面就有好几十个排列整齐的徽。 \[!\[Image 1\]\[\]\]\[Image 1 1\] \[Image 1\]: \[Image 1 1\]: http://hiphotos.baidu.com/longstation/pic/item/4018e0ddb73fe9e576c63802.jpg