---
layout: post
title: 中美太空少年选拔活动
categories:
- Diandian
tags:
- 太空少年, 
---
到世界最好的航天学府体验太空探索 中美太空少年选拔活动启动在即 面向中国高中学生，旨在普及太空科学知识、培养未来太空人才的大型社会公益活动——中美太空少年选拔活动即将启动。活动将为15名中国高中生提供到世界航天第一学府美国亚利桑那州立大学（ASU）交流，提供火星探测器的实际操作机会。ASU将为成绩和表现优异的4名选手提供该校大学4年深造的全额奖学金。“中美太空少年选拔活动”由团中央中国青少年社会服务中心、中国互联网新闻中心、美国亚利桑那州立大学共同主办。活动旨在倡导科学探索精神，培养青少年参与和创造能力，推动青少年健康上网，促进青少年健康成长。 据主办方介绍，首届中国太空少年赴美冬令营全国网络选拔将同时启动。此次活动面向全国的高中学生展开，要求参赛选手对航天科技有浓厚的兴趣、有强烈的参与和创新意识、有团队精神和领导能力、有较高的英语听说读写水平。所有选手均通过参加主办方组织的太空知识竞赛进行公平角逐。此活动将开辟专题网站，域名为space.china.cn，选手报名、答题都将通过专题网站进行。专题网站将开辟网上展览馆，系统介绍航天知识。 通过公开、公平、公正的网上海选，确定进入决赛的50名学生。主办方聘请的专家组，将对这50名入围选手的资格进行详细甄别；然后由组委会发出进京决赛的邀请。决赛环节设计了针对选手的航天知识、动手能力、创新意识、组织能力、团队精神、交流能力、英语水平的竞赛题目，由中美专家组成的评委会进行现场评价，在公证机构的公证下确定参加冬令营赴美的选手。决赛的全过程将在中国教育电视台、中央电视台、北京电视台播出。 15名胜出的高中生将获得由主办方提供的日——期间访美交流机会。其间，相同数量的美国学生将在亚利桑那州与中国学生汇合，并与他们肩并肩地共同进行太空探索活动。同学们将在 ASU火星飞行控制中心共同参与太空探索项目；在亚利桑那参与实地考察，参观陨石中心、大峡谷、洛厄尔天文观测站等有趣的站点。ASU校长等知名航天专家将与全体同学进行座谈。ASU还为同学们准备了非常有纪念意义的礼物。 “中美太空少年选拔活动”完全区别于社会上泛滥的娱乐化的选秀活动，坚持“倡导科学探索精神，培养青少年参与和创造能力”的活动主题，集参与性、知识性、思辨性、可视性、趣味性于一体，注重对青少年科学精神、探索精神和团结协作精神的培养。主办方深信：“中美太空少年选拔活动”将为广大青少年正确使用互联网、通过参加有益成长的社会活动进行自我锻炼提供一个非常好的实践机会。 外层空间的探索和利用，是全人类共同的追求和财富。从上个世纪开始，世界上重要国家纷纷把目光瞄向太空，希望为人类未来的生存发展找到新的家园。中国航天事业的飞速发展，“神州五号”、“神州六号”的顺利升空和返回，极大地激发了中华民族对太空探索和开发利用的热情。青少年作为未来国家的主人和中国航天事业的主人，应培养他们对航天科技的兴趣和热情，培养他们的科学探索和不断创新精神，为中华民族和全人类做出贡献。 中美两国科学家都在努力通过不同层次的学术交流活动开展合作，力图将最尖端的科技服务于人类和平和发展。主办方希望“中美太空少年选拔活动”能通过青少年的太空探索交流，探索未来科技合作之路。 亚利桑那州立大学是美国著名的综合性大学之一 ，在全世界所有大学中拥有最多的火星研究成果和先进的观测设备。ASU在亚利桑那州首府凤凰城的4处校区中共58000多名本科生、研究生和职教生。它是美国高学术标准和全面教育模式的先驱。学校为学习和研究工作提供了一流的条件，包括藏书藏品丰富的图书馆、博物馆，工作室与表演艺术创作空间，以及先进科技实验室和研究设备。这次活动的美国部分由该校全程负责。