---
layout: post
title: 最近很好
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, 
---
一直想写东西，可是百度空间的编辑器有太多不标准的地方，所以iPad上用百度空间基本上处于只能看不能写的状态。而用笔记本的时间并不是很多，所以就一直没有写出来。 走的时候，妈妈送我到双流机场，要过安检那会儿还是有点不舍，还是有点想哭的感觉。虽然自己心里也清楚：没什么大不了的。 看着自己越来越远离安检外的妈妈，是还是心情复杂，所以也就赶快往前走，走过这段纠结的路。就像8月27号送秋秋一样，最后我想方设法进到了站台（资深火车迷嘛），在秋秋上火车之前一刻给她打了招呼，然后就是看着她在车里面整理行李。当时的情绪也是很激动的，但是，还是那句话，自己也知道：没什么大不了。所以虽然离火车开车还有很长的时间，看了一会儿以后我还是决定提早离开纠结的站台。 说说安检。虽然新闻里说安检搞得很麻烦，其实也没什么，就是美国国内的标准安检程序。而且，这次安检升级并不影响国际航班。不过我之前的那个时间表就算安检不提升估计也是很玄的，还要感谢颜芳嬢嬢提前给我说了，不然没有改签航班悲剧还多着呢。 到了北京，这次明白了，的确在拿托运行李的地方有个海航的住宿接待柜台，而且是双面开门的（一面开拿托运的转盘，一面开向机场大门）。而且很晚都有人值班。所以只要是海航的，只要超过六小时转机，免费住宿是没有问题的。这一次住的地方和上次不一样，居然是带窗的标准间（以前回来的时候是不带窗户的单人间，但是以前的那个宾馆要好一些）。 拿了行李，等到宾馆的车子来，已经是一点了，到了旅馆已经是接近一点半了。一起的还有一个去德国看女儿的四川老太太，聊了一些德国留学的情况。德国的的教育从本科到博士很多都是免费的。研究生、博士课程很多是用英语授课，哲学除外。因为能很好表达哲学的语言本家就是德语。 临晨在旅馆把第二天要走的车的时间表预订好。走的时候却发现一个问题。这个时候是高峰期，一共有三个车子，刚开始不知道走的路线不同，听工作人员的，人在一个车子上，行李在另一个车子上。结果，一个车走T2-T1-T3，一个走T3-T1-T2，于是悲剧的我只好和司机说，然后他联系了另外一辆车在T2等，因为我的飞机是从T2飞。 不过，没有耽误什么时间，倒是另一个车为了等我耽误时间了，哪叫他们之前不想好。 在北京的通关和安检也是非常之顺利，最后有大把的时间在机场消耗。这里说一下，到底机场乘机是个什么顺序，我都做了这么多次国际航线了，还高不清楚。 对于国际航线：海关→安检→候机楼。 对于国内航线：安检→候机楼。 国际航线和国内航线的候机厅是完全隔开的，但是对于国内航线，你想走那个口安检都行，找个人少的就好了。 飞机上，这次有个教训。真的没有必要为了图起降的时候看个风景就坐窗边。即不方便拿行李、也不方便拿吃的、上厕所以及对于一些飞机，比如我坐的，放脚也很不方便。 因为靠走廊的座位前面什么东西都没有，脚可以伸得很长。然而，床边，有一个不知名的莫名其妙的坨坨，每一个靠窗的位子貌似都有，所以脚就只有放在前座下偏左便的位置。很不方便。而且，久了很不舒服，导致不能一觉睡过旅程。 而且，有坨坨的飞机，靠窗的位置真正离窗户也有一个距离，这距离还不小，所以你也没有办法把头靠在窗户边睡。顺便说一句，这个有坨坨的飞机是空客A320/A330。虽然在机翼上印的是BXXXX，很有误导性，会让大家觉得是波音的飞机。 到了美国以后，也是很顺利，不是一般的顺利。而且在北京登记的时候还遇到一位PLU的同学。他就排在我前面，就有这么巧，世界还是很小滴。到了美国出关的时候，那个PLU同学忘了带I20，入关就四样东西：护照（with VISA），申报表，出入境表和I20（学生签证的）。结果就被扣了，多等了两个小时才到学校。这个必须要海关联系学校，然后学校再把新的I20发给海关。两小时都是运气好的了。这里说一下，有的人说我没有申报的东西，是不是那个申报表就不用甩。其实不，有没有申报的东西都必须填。填表，不需要一定在飞机上填，多不方便啊，可以到了再填，有桌子。还有，对于是不是有的人喜欢给入境的检查人员来就问好，我觉得，何必嘛。他没跟我打招呼，我也没跟他打招呼，一个是社会最底层的留学生，一个是可怜的公务员，有什么好打招呼的，两下把事做完接着下一个才是正事。 然后就过了，没有安检了。如果大家看我去年写的文章，貌似我是提到了被两次安检。那是因为自己不知道，搞成了在美国转机的手续，那就必须还有一次行李安检，这次就搞明白了，没有白浪费时间。因为，这个安检还不仅仅是浪费安检的时间，安检以后你的行李就要放到传送带去机场大厅那个转盘拿而不是海外到达的转盘那，拿等的时间怎么也得20分钟左右。 除了机场，走了两分钟就看到574来了，果断冲上去，结果公交卡还没过期。最后又转204到学校。 最后说一句，搬东西的时候寝室可以借小推车，再多行李也方便。 晚上十二点半了，睡了，各位晚安。  