---
layout: post
title: 辛勤铺就出国路，校园盛开留学花
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, 
---
<p></p>
<p>今天收到Google挖到的带有我的名字的网页，URL在这里： &nbsp;<a href="http://news.163.com/11/0308/06/6UJRI7NA00014AED.html">http://news.163.com/11/0308/06/6UJRI7NA00014AED.html</a></p>
<p>高校中外合作留学项目，高效实惠，倍受众多学生及家长青睐。国内就读期间，学子们不仅铺垫语言基础，更修读专业课程；既实现了较扎实的学业上过渡，又锻造了必要的出国心理准备。记者从四川大学海外教育学院获悉，该院自2003年承办英国高等教育文凭（HND）项目以来，加之其后赴澳大利亚、荷兰、美国、韩国等国的预科项目，已成功培养和派遣了近千人，前期诸多学生获硕士后回国就业，更有攻读博士者；其绩效显著，口碑甚佳。</p>
<p>花好园丁勤，师高弟子强。川大海教院始终专注于打造过硬的师资：专业素质优秀、教学经验丰富。这一团队拥有中外专、兼职教师几十人，中方教师均具硕士学位，并有博士及在读博士数人加盟。教师95%以上为“海归”；他们亲历海外教育，熟悉西方文化，口念洋文，心系中华，学高身正，颇具实力。其中，女教师更是超越了半边天；女性特有的坚韧、细腻与包容，使她们不仅在教学上成绩斐然，对学生亦更加耐心、关爱。</p>
<p>教学部副主任、基础课教研室主任杨光蓉：毕业于美国密执安州立大学文学院,长期在川大从事英语语言培训。杨教授现主持雅思培训，培训了从HND项目到国际本科项目学生近千人，其中雅思7分以上不乏其人，如09级国际本科学生贾庆祥，去年因雅思7分而获得美国<a href="http://quotes.money.163.com/0601099.html">太平洋</a>路德大学四年奖学金。他们中大多数分别在英国、美国、加拿大、澳大利亚、荷兰等国家深造，攻读学士及硕、博士学位。</p>
<p>基础课教师刘文亚：获英语硕士后，一直从事英语教学，多年来勤于英语教学方法研究，尤精于雅思听力教学。刘老师教学活泼生动，深受学生欢迎。2010年12月，从全国英国高等教育文凭（HND）项目雅思教师的激烈竞争中脱颖而出，获选担任CSCSE SQA HND 2010年雅思教学示范课活动听力课主讲教师。</p>
<p>基础课教师刘咏静：美国东南密苏里州立大学培养出的英语硕士，曾在不同公司从事外联与翻译工作。刘老师几年来致力基础英语教学，涵盖阅读、写作与听力，主攻阅读教学。她善于化繁为简，其激情风趣的特殊风格引导“烤鸭”们理解、剖析雅思阅读的各类文章，并授之实用的解题技巧，帮助不同基础的学生在雅思阅读考试中“保6冲7”。</p>
<p></p>
<p>专业教研室副主任郑红：于澳大利亚南澳大学获得会计硕士，曾在大商业公司担任首席翻译。郑老师自来学院后，数年里先后担任了众多专业课程教学，如《商务会计》、《管理会计》、《个人理财》、《金融业导论》、《金融服务规范》、《商务英语》等，并担任毕业班的综合实践论文辅导工作。她热爱教学事业，尽职尽责，具有丰富的HND项目教学经验。</p>
<p>专业课教师兼丹麦项目主管刘露：硕士毕业即来到川大海教院出国留学预科教育中心任专业课教师。刘老师数年里一直负责HND商务管理专业管理类部分课程，及国际预科班商务类课程的教授，近年又担任丹麦项目主管，去到丹麦VIA大学学院观摩学习，协调该校与我院的校际合作项目。她热爱高教事业，自信好学，乐观向上，兴趣爱好广泛，具备较强的综合素质。其良好的团队合作精神及沟通能力，使她成了很多同学的“良师益友”。 记者 余芳</p>(本文来源：四川新闻网-成都晚报 )
<p></p>