---
layout: post
title: 图说塔科马（Tacoma）的问题
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, PLU, 
---
Tacoma基本上是一个蓝领集中破败的中型城市。这是我的一个印象，结果维基百科也证明了我的想法。因为各种历史原因，虽然Tacoma是华州第三大城市，但是一直一来都是以粗粝文明。维基百科原文说的是“rough, gritty”。历史原因：19世纪修铁路在这里留下了很多铁路工人、之后的20世纪又是大量的港口工人，蓝领传统就这样沿袭下来。 我说的图说，指的是维基百科列出里的一个城市居民供职的分布表。先看我今天去采访的Renton。先说说我的印象：Renton可以分成三部分：海边，平原和山上。我今天去的佛堂在山上，有很多居住区也在山上。平原是工商业集中的地方，波音总部和帕卡总部以及城镇中心都在平原。海边有一些工业，另外就是纯粹的海边。这里要说一下，帕卡就是Paccar，是除了沃尔沃（Volvo）之后最大的重型拖车制造商，一度是我最喜欢的汽车品牌，我之前完全没有料到帕卡总部在Renton，直到今天公交车经过，我都没有反应过来，是回来看维基百科才想起，有些爱好放下了一时捡不起来。我的感觉是，Renton小巧可爱，多的不说，上图就清楚了。 这是我回来的路上拍到的，花开了，很美，从山上，露出一个豁口，可以一直望到海边（叫做华盛顿湖，但是是和海连着的）。!\[Image 1\]\[\]!\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] 那么现在来看一下Renton居民的供职情况（根据维基百科数据）： !\[Image 1\]\[\] 虽然我不是搞社会学/经济学的，但是一看就知道大部分人都是工作在需要知识的行业（不一定是高科技）。就算是波音和帕卡这两个和制造业有关的公司可能有蓝领工人，但是大多都是技术型的，也就是说多多少少是受教育的。不像港口工人或者修铁路的这么不需要多少教育背景。况且，这两家公司都经营不错。 对比一下，看一下Tacoma的表格： !\[Image 1\]\[\] 最大的来源是空军基地。诚然，空军基地不乏受教育较深的人员，但是更多的是体力劳动者。说到这里，港口的工作在这个表格上根本就没有体现。就先说体现出来了的。护工占了相当大的比例，这个不需要多少教育背景。赌场，这个也不怎么需要。另外，这里面出现了很多和政府相关的工作。我想说的是，在政府工作不代表就一定需要教育背景。比如，在市的一个施工队，也算是政府工作。同样，在学校工作，清洁员也算。 市政府的官方数据页面现在是404无法访问，等能上了再对比。 一到Tacoma，几样东西映入眼帘： 无尽的烂车（不是老爷车），各种没玻璃的，撞坏了的，破旧的车，路上开得欢。 破败的公共设施：坑坑洼洼的路面，锈掉的栏杆，脏兮兮的公交站 遍地的荒草：不是绿化，而是纯粹是没有人管理，秃一块，杂乱一块 一地的垃圾：这倒不是每个地方都是，不过很多地方多是，沿着Pacific Avenue走下来，多的是。 胡乱改装的车：根据我室友的观察，有的车根本就不是增加了马力声音大，而是把排气口的消音器拆掉了，所以声音巨大。 朋克飞车党：这都什么年代了，只能在老电影里才能看到的东西，你在Tacoma就能见到。一般都是四五十岁的人，具胖，大胡子，披头散发，骑着哈雷。 朋克房屋：各种奇葩设计。Pacific Ave上有一个房子，所有东西都是紫色的，又破败，远看就像是一团霉烂的毒蘑菇。 破败的房屋：有的房子一看就是已经废弃了，窗户都用木板钉住了。 公家车上的怪人：这个可以参考我大前天的博文（顺便说一句，今早公交车上，一群人占着保留座位在讨论戒毒和买毒品的心得）。 人行道上的疯子：同上（顺便说一句，今天在老地方又遇到了）。 以上东西，在华州的其他地方都是看不到或者非常难遇到的。但是在Tacoma，随时随地都能见到。 以下这些图就是典型的Tacoma，所有图都是从Google街景上截下来的，我都标注了地址，不信自己走过去看。 !\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] !\[Image 1\]\[\] \[Image 1\]: