---
layout: post
title: 写在纽约
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, Columbia, 
---
8月27号到的纽约，正好是秋秋的生日。就像我之前在网上查到的和大家在网上跟踪的一样，飞机不到十一点就到了。在飞机上的时候，我坐在最后一排，和我一起坐的也是哥大的学生。她是春季转学过来的，所以比我早到哥大一个学期。在飞机上的时候就问了很多关于哥大的问题。把基本情况都了解清楚了。下飞机的时候，海关并没有多少人。但是我这一溜人的入境工作人员特别罗嗦，一个简单的东西都要检查好多遍。所以我这一溜基本上没怎么动。还好这位学姐一直在外面等我（谢谢她了！）。最后到我的时候，我已经整整排了半个小时了。出去的时候就已经十二点过了，地铁是肯定不能坐的了，就算是坐出租可能时间也来不及。在学姐的建议下，我给学校负责住宿的人打了电话，结果他们说下午三点之前都来得及。我们一起打的出租，这样比较便宜。纽约的出租车真脏啊。有一股味道。司机一路打电话，一只手开车。说的好像是西班牙语。偶尔说一句英文就是跟我们说的。学姐好像已经很习惯了。车一路开，很多以前在GTA IV和Mafia II里早就习惯了的风景也出现在眼前，一时间竟有一些庄周梦蝶的感觉。   很快，车子就到学校了。我们是从Harlem这样南下的，所以到的是120TH & Amsterdam。司机帮我们把行李办下来，服了钱以后，我和学姐一起去她要到的朋友那里。那也正好是学校负责宿舍的办公室。我去了办公室，问了一下，结果Combined Program的学生直接去Riverside的宿舍就好了。这些可好，我们到的地方在学校的东面，Riverside在学校的西面，于是我和学姐告别就匆匆拖着行李去了Riverside。我找得到路，因为我在游戏里早就熟悉了纽约的地形，走之前也特意看了地图。于是我就沿着120TH街一直走到Broadway（好像也翻译为百老汇）。然后到了Riverside。开始的时候以为学校只有一栋楼在Riverside（小学校意识作祟；所以下意识就觉得我只要说Riverside，大家肯定都知道是哪里）。结果沿着Riverside的沿河的小街一路走，才发现有好多Columbia的寝室楼。我们住的Carlton Arms是非常南面的一栋楼，走了好久，还好都是下坡。   到了宿舍楼以后，我发现好多人啊，都在等着入住。也碰到了PLU的几位同学。然后是排队拿ID卡，之后是排队到Student Super（就是楼管）的办公室签协议。这里没有PLU的人情味，只有追求效率的氛围。环境没有PLU的自然别致，有的是几十上百年建筑的沧桑和匆忙。等了好久，终于签了协议了，拿到了一串钥匙。本来准备介绍一下房子布局的，但是昨天的视频我想已经说的很清楚了。电梯是古老的，上到了五楼，推开5B的大门，找到4号房，碰到了我的室友金同学。金同学是韩国人，就像他的英文名Sunny一样，是个比较阳光的人。也是Combined Program，学的是Operational Research。在上海古北呆了快十年。中文英文韩文都说的很好。但是我们交流总还是说英文。他也到了没多久，于是我就和学姐联系出去吃饭。学姐、她朋友，我室友，我，我们四个人去了一家Amsterdam街的泰国餐馆。开始我觉得纽约的管子肯定特别贵，结果吃下来（吃的很胀），加上消费才9美元左右（不贵了，PLU附近一个荒无人烟的馆子吃一顿算上消费的话怎么也得7、8刀啊）。   和她们一起逛了一下校园，了解了一下哥大，结果全然忘了Orientation和相应的注册（学校也没提，这全靠直觉）。后来下午很晚的时候，终于给自己的Orientation Leader联系上了。加入了Orientation Group，然后就是和PLU刚去时类似的Ice Breaker。第一天就这么快过去了。寝室没有Wifi，只有有线网。我很想把网搭建起来，这样我也好和大家联系，不让家人担心。结果最近的店都要走好远，而且天已经黑了，于是我们就在附近的PJ Max把铺盖买了。在店里排队的时候，发现这边的收银台很不一样。不是一个收银台管一队，而是n个收银台管唯一的一队。之前不知道，和室友一起犯了不少规，纽约真不一样啊（现在想来，这个更公平，更解决空间——像纽约这样寸土寸金的地方。）。   第一天就这么过了。第二天有很多活动，但是最主要的就是涉及选课的很多东西。结果Combined Program所有的系都有详细的选课咨询活动，就是计算机系的老师还在国外玩。眼看着选课的时间马上就要到来，我们CS的学生只有干等着。期间很多人都跟负责这个选课的教授发了邮件，很多人都没得到回复，虽然我的回复不及时，但是有回复，也已经很不错了。但是有很多基本的选课原则还不知道。CS的学生感到很无助，CS的学生很冲动。   于是第二天我们几个人（两个中国，一个委内瑞拉，一个美国）就跑去CS系了解情况。再三说明之后，终于答应让负责选课（但是不负责学术）的工作人员在第二天给我们一个基本的指导。这样我一下感觉到大学校和小学校的区别：在小学校，你放了一个屁都有人负责；在大学校，有时候喊破了嗓子都没有人听得见。这几天Orientation的活动还是继续，我也跟着他们参加，一点点了解学校，一点点了解周围。但是这些都不是重点，选课是主线。   次日在知道之后，虽然很多涉及学术的选课问题她们不能帮助，但是至少很多基本的选课原则我们是知道了。然后根据自己的情况，大致知道了要选的课。很快就到了选课开始的那天了。结果我们发现，我们要选的课，一般都没有选上。没选上的课有几个状态：Full，Blocked和Restricted。第一个的意思就是，课选满了；第二个的意思是，这个课因为这种原因（可能是选的人太多），已经禁止学生加入了；最后一个的意思是，这个课不让我选（不论这个课有位子没）。三个情况我都遇到了。然后是各个击破。Funtamentals of Computer Systems和User Interface Design这两门课就是第一个情况。NLP是第二个情况。Introduction to Probability & Statistics是第三个情况。一直到前几天，我都是只选进了两门课，其他几门课都是没有选，而直接上霸王课（反正你不说谁知道你没注册呢）。   接下来的几天就是在CS系各种交涉，希望能加入到想要的课。现在的感觉就是，如果你不去了解规则再努力争取的话，没有人会帮你。不像在PLU，一步一步都有人指导，有人协助。在CU，什么都是靠自己。规则倒是要讲的，但是必须要争取。现在想选的课都选上了，剩下的就是好好努力了。