---
layout: post
title: 提前总结 VII 实验课 {下}
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结, 
---
<p>除了队友方面的问题，化学实验和物理实验相比要多很多手写的内容。PLU化学实验课不像物理有一个实验薄，而是自己买实验本，每一次实验去网上下载实验手册然后打印。每一次化学的实验手册是物理的长度的五倍左右。一般都是接近10页，密密麻麻的字啊，从这个实验的历史到具体实验的时候药品质量精确到小数点后几位全部都有。过于仔细了。Pre-lab就不像物理这么轻松了。必须自己读完了那密密麻麻的实验手册之后总结出步骤。除此之外，有一个MSDS。这个东西全称是“Material Safety Data Sheet”，上面记录了每一种物质的熔点燃点沸点个种点，物质的物理属性和化学属性。包括安全不安全，有怎样的毒性，沾染上以后会有怎样的症状，不同程度的接触会产生怎样不同的症状，应该怎么科学处理不小心沾到身上的伤口，沾到身上的部位不同又有不一样的处理方法，种种种种。根据物质不同，篇幅不一。总之一般一个物质是3-5页左右，也是密密麻麻的字，一大堆。我们Pre-lab的另一个任务就是要看完以后总结一下这个物质，并把总结和之前的Pre-lab一并抄到实验本上。刚才说了，这个实验本是要买的，可是为什么一个本子非要买呢，不能随便找一个本在代替呢？因为这个本子是化学实验专用的本子。每一页都有实验的名字，做实验的人和队友的名字，试验时间等。当然，你说，这些，我自己找张纸也可以写上。可是这个本子每一页后面带了一个可以方便撕下的复写纸页，这个复写纸不像国内会计用的那种到处都是墨水，而是和一般的纸一样，干干净净的，可是写的时候却可以神奇般地印下上一页写的内容。估计是靠上一页背面的某种物质和复写纸页正面的某种物质接触反应产生的印记吧。这个复写纸是交给Grader改的，不是上面的正页。估计的原因是在实验中会有很多有毒物质粘在正页上，我队友的有两页纸上面就全是碘，如果大家都这样交给Grader，岂不毒死别人。回到Pre-lab上来，这个Pre-lab还有特别的写作要求。简单地讲就是什么都要记录下来。如果大家看过《绝命毒师（Breaking Bad）》开头几集演毒师写实验报告，就是那种详细程度。当别人看到你的Pre-lab以及实验中的Observation &amp; Data和Post-lab的时候，能够100%完全重复你的实验，重现你的结果，就要详细到这种程度。所以不可避免地，实验报告就成了一个详细的流水帐。甚至，我们学校要求，具体某一个操作是哪一个人做的，都要写出来。Pre-lab包括的是实验的步骤总结，需要的药品，和MSDS（哪些有哪些毒性，沾到身上怎么处理）；Observation &amp; Data包括的是你在真正实验中的时候，哪个人做了哪个步骤，放了多少药品（比之前计划的放得多还是放得少），放了以后多久出现了什么现象以及具体的计算过程（这个很简单，没物理实验多）；而Post-lab是完成试验以后对实验过程的总结和改进，以及更详细的计算。而且，我们要在实验报告的最后一页签上名字和日期，就像一个保证书一样，签上名字就保证自己的实验过程属实，是一份责任。以前和爸爸说过这个，如果医生的病例也这么写估计医疗纠纷会少一些。我最长的实验报告写了二十多页，这个东西不能打印只能手写。原因和签名类似，可以保留一切实验痕迹。在更专业的实验报告中，甚至你实验中写错了一个东西划掉以后，都必须在划掉的部分旁边批注：谁在什么时候划掉的，为什么。虽然繁琐严谨，可是化学毕竟没有太多复杂的计算，因此不容易出错，简单。<br />化学实验花的时间比物理多得多。原因有几个：第一，队友，经常来的时候没有做Pre-lab。刚才我已经说了，Pre-lab耗时耗力，没做Pre-lab就来，基本上等于实验时间延长一个小时。第二，实验过程有一些不确定因素。比如，我们做Pre-lab的时候，假定所有的器具都有良好的气密性，但真正做实验的时候，有个别器材气密性不好。很多时候高中学的试验之前要检查气密性，说是这么说，可是现实中大部分气密性检查用高中的手段都查不出来。我们就遇到过一次，一个热力学实验，把设备放到水里看气泡或者用注射器抵住看活塞运动等经典手段都显示设备是气密的，但是一到做实验的时候，压力就是上不去。最后折腾了一个多小时，只好换设备。还有的时候，某一部错了，导致全部推到重来。有一次实验，要求一个数值要做三次试验来确定，我们忘了，只做了一次试验，结果整个实验都快结束了的时候突然发现，而后面的实验都是基于之前实验得到的数据，所以只好全部重来过。第三个原因，就是有的实验本身就比较慢。我们做过两次关于阿司匹林（Aspirin = acetylsalicylic acid = 乙酰水杨酸）合成和检验的实验，这种有机物的很多实验本来就慢。有一个步骤是等待结晶，要等半个小时。试问，如果你等了半个小时，突然发现有个地方少加了什么物质导致结晶的物质并不是想要的，心里什么感觉。半个小时不算慢的。听同学说，有些有机化学的实验，要做一个学期。因为涉及太多有机物的合成，而学校没有这些有机物（因为很多物质可以制造毒品，要买，正规渠道就很贵），只好自己合成，于是前半学期合成这些有机物，后半学期才真正开始用这些有机物做实验，就有这么慢。</p>
<p><br />相比物理实验课，化学实验课改作业要麻烦一点。因为物理实验课是实验做完老师立马改，由于是同一个老师（至少同一个实验课之内），标准统一。而化学实验，是每个时间段有老师值班，这个老师只负责签你的Pre-lab（有了签名和自己的ID才能拿到实验药品和装备），而改实验报告是Grader负责的（关于Grader之前的章节有叙述）。由于上General Chemistry（普通大学化学）的人特别多（原因在选课那个章节有叙述），有很多Grader。每次的实验报告都是随机给Grader的。所以，每次Grader不一样，标准就略有不同（他们是尽可能统一标准，可是每个人对政策理解都不一样）。所以就会遇到一些莫名其妙的扣分。我十次实验遇到过两次，无伤大雅，也就没去过问。</p>
<p><br />PLU当然还有很多其他的实验，比如生物啊，地理啊。我没有上过，现在看来也没有机会上这些课了。不过就从物理和化学的实验来看，相信大家从中能看出不少东西。<br /></p>