---
layout: post
title: 签经
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, 
---
上次发了不知道怎么就消失了，若是百度删帖请通知我一声。 说说我昨天的签证经历吧。由于我2008年的时候签过一次，那次是去比赛，B1/B2，去了10天，可能是停留时间短，没问我几个问题就过了。半水吧。 这次又签了一次，发现有些东西和太傻上的不大一样，甚至是最新的也不一样，可能是成都F1签证的帖子比较少吧，这次一并说来。 这次预约的是26号下午2:00。之前有人说只要是同一天的，早上来也可以签。其实是不可以的，至少成都大使馆是这样。因为上午没有F1签证的，你去了也不能签。如果你约的是下午，上午去，解放军会问你时间（顺便说一句，不让拍照的哈，昨天有个带项链的大叔就被搞纠结了），不对的话不让进。但是由于2:00才开始签，可以12:00左右去排队，我就是12:00去的，结果已经排到仁和春天旁边的小路上了。 然后就是无尽的等待。一直到2:40左右，排到了岗亭那里。你要出示身份证、预约条、护照。其中护照要拿到旁边的那个窗口给工作人员，昨天是个男的，态度实在很差。身份证和预约条以及剩余材料就随身带着。很快工作人员就开门，就可以进去了。我昨天啥子电子产品都没带，虽然等待时间比较无聊，但是安检方便，问一句有手机没就完了。这时候别急着走，身份证给他，然后换一个Visitor的蓝牌子和之前收的护照（不晓得为啥子搞这么麻烦），夹在身上就可以了。 然后就是穿过大院进入大厅。进去以后，右转，到签证的厅；左边我瞟了一眼好像是图书馆，不晓得是不是开放阅览的那个。进入其签证的厅以后，有时候工作人员会给你一张纸，上面写着要先把哪些资料拿出来，DS160打印表（表上面一定要有中文名字和照片~！昨天就有个人没得，只好回去重新打，工作人员让她第二天来）、SEVIS收据、照片一张、中信收据（管它啥子二联几联的，全部都给她）、父母资产证明（这个我看以往的签经都是后给，但是现在是先给）、学校的致使馆函，好像就是这些了，这个mm态度很好。 然后就是比较无常的地方了。成都有A、B、甲、乙、丙、丁六个窗口。A窗口是中国人在，主要是核实一下基本情况对不对，然后再把资料转交给VO，我觉得这个人的工作和之前mm的工作差不多，先后之别。废话了，怎么个无常呢，先说说昨天的VO吧。最开始只有三个，后来只有两个，最后估计他们觉得再这样的话签不完，五个人都上了。B和甲本来是按指纹的，我之前在B处的中东男那里按的手印（先左四指、右四指、两个大拇指），不要动作太快，他扫一次要点下鼠标确认一下。 一般按完指纹就该面试了吧，这个中东男有时候喜欢按完指纹就开始面试！前几个同学遇到此待遇有点措不及防，大家要小心啊。后来他又变成单独的采指纹了，呃，很无语。 大家进去还会在mm那里得到一个单子，上面写的到那里去取护照，当然拒了的话就直接拿走。那个单子上同时还有团号。之前有人说这个不重要，实际上很重要！成都虽然不是按照团号顺序（……）叫，但却是以团为单位面签的。由于签证的人超多，很吵杂，有时候可能听不清你的名字，所以最好先听团号，听到自己的就提高注意力，再听自己的名字。 说下昨天的VO阵容吧，以5人上场的时候为标准。B——金发女 甲——中东男 乙——年轻GG 丙——据说是日本亚裔女 丁—— 没看清，是个女的，以前我就是在那个位子签的。 我是怎么个水果的呢。我是去年高考的，填了个山西农业大学档案就直接没过其他大学直接到了那儿，事后才知道农业大学可以抢档案，杯具。于是考雅思。 中东男面试我的。 Me: Good afternoon sir VO:Hi Why are you going to America Me: I am going to USA to study Computer Science, especially Linux. Because most Chinese Universities don't teach it. VO:Do you know those two girls? ME: Yeah, but we are in different program. They are in HND program but I just study English in China for one year and go to USA for four years. ME:Do you want to see my financial certificate? VO:No. OK, is Linux PC? ME:因为B和甲之间没有隔开，特别吵!于是没听清(……) Sorry? VO: is Linux PC? ME:太吵了，还是没听清……（我想杯具了，VO肯定觉得我英语水平太烂，准备拒我了）Do you mean personal computer? VO: Yes ME: Linux is a kind of PC. VO: Is MAC a kind of PC? ME:(这个就看个人怎么理解了，一般PC指的是IBM兼容电脑，MAC不属于这种，可是MAC也是个人电脑啊…… 汗 干脆实话实说吧) No, MAC is UNIX,but they are similar, but they are different.(这时有点词不达意) VO:I see. What will you do after graduate ME: I am going to come back, because as I said , a Linux programmer have great opportunity in China. But in …… （我正想说在美国机会就不大了） VO: OK , Please take this and go to post office …… ME: Thank you sir, have a nice day. 就是这样，我准备了五个文件夹的材料，连文件夹都没打开，呃，可能是他看到我抱了如此厚一堆东西就觉得没什么必要再细问了吧。也没有问我去哪个学校，因为之前两个师姐也是去同一个学校的。 呃，顺便说一下，离领事馆近的旅馆不少，个人觉得友谊宾馆太贵180/天，不过有早餐（至少上次去有）；我住的翰林，原打算住128的普通间，结果25号刚下完雨，霉味太大。老板娘还挺好的，给我换了房间，可是味道更重，就没办法了，只好换成158的单人间，房间要大点，设施感觉好一些。写此文的时候我还在旅馆里，电信的网，网速不错。对我来说比较爽的就是签证完了，我把房间里的电视盒拆下，接到笔记本上，大屏幕看电影看爽了。（……虽然有嫌疑、但不是打广告） 再说一句，很多同学问什么时候能拿护照，次日下午四点半，在单单上说的那个八楼拿！