---
layout: post
title: 经历了一次雅思考试
categories:
- Diandian
tags:
- 精神

---
拿到大学通知书的时候一直在国内读书和出国留学之间徘徊，最后还是决定：走出去！
<br />
<br />于是开始准备雅思考试。
<br />
<br />这个 时候正是09年高考完后的长长的暑假，海外学院要八月底才开学，于是决定先在家准备。我感觉背单词最麻烦，于是假期主要用来准备词 汇，买了词汇书，开始想办法背。听力主要是通过看大量的美剧来完成的，在学习中，这是一个很费时间的方法，并不好，但是在 本来就比较空闲的假期看看美剧还是很爽的。我一口气看完了越狱和豪斯医生。
<br />
<br />自我感觉词汇量确实在暑假获得了扩充，所以分享一下我背单词的方法。很多朋友都不推荐用词汇书来背单词，一开始我也是这么想 的，可是我是一个没有毅力的人，做不到每天读了文章之后在里面挑不认识的单词再来背。所以我强制自己词汇书每天背10页。 我的方法是，先通看这10页有什么单词，高中都背过的比较熟悉的单词直接先抄一遍中英文以及词性，这样背的时候直接跳过。 需要背的单词先抄三遍，中英文以及词性，很陌生的单词除了书中提供的例句以外自己再写几个。背完这么多大概需要半小时，之 后马上抄下所有单词的中文然后放在一边，休息一会儿，然后看中文写英文，如果记不住，就再记。开始的时候，我妈建议我在没记住的单词 上做记号，一次没记住就记一个，最后一下就能看出哪些单词自己不熟悉。我开始也觉得这个方法很好，可是后来发现，这样会严 重伤害背单词的信心，因为那些符号会不断给自己暗示：我记不住、我记不住。长此以往就没信心了。第二天背之前就要看前一天的单词，我 的经验是前一天的单词还可以再抄一遍，前两天的大致看一下就可以了，一次类推。不过，需要注意的是，最好在背当天的单词之前就背前一 天的，比如我，如果背完了当天的单词，我就没耐心再去背背过的单词了，我就是这么一个没耐心的人。
<br />
<br />不可能几十年如一日地这样背单词，我自己也经常换背的方式。但是不管怎么换，反正每天一定要有一定的时间来背，不能停。我中 途停过一天，后来连续几天都不想背，相反，如果每天都背，慢慢你就会把这个当成一项神圣的事业自己都不愿意中断它，就好像打游戏的时 候每天都升级，如果有一天没升，就觉得履历上不那么完美。
<br />
<br />刚才说到了听力，刚开始看的时候是为了练听力，后来就看剧情了，这 是最麻烦的问题。当我意识到越狱有半季我都是在看剧情的时候，决定做出一些改变。首先，我下载了射手播放器（好像在打广告啊），因为 这样我可以在电影没有英文字幕的时候额外添加字幕。我的原则是，如果觉得某一段比较简单，就尽量别看字幕，如果觉得有点难，就尽量看 英文字母，如果觉得超难，才求助于中文字幕。这里顺便说一个几乎什么电影字幕都有的网站：
<a target="_blank" href="http://subscene.com/">http://subscene.com/</a>
<br />
<br />到了国金以后，发现狄老师简直是神人，我从来没见过像狄老师这样潇洒的老师，所以听力自然提升很大。课下我主要是把上课涉及 的听力再做一遍，因为上课的时候不可能有很多时间反复听一些部分。我觉得长期的泛听没有什么很大的作用，倒是这样反复的精听，这 样每一次听基本都会多发现几个之前听不清的地方，然后再一次听的时候就注意这些发音的特点，带着这种“预感受”去听短听力，我觉得进 步很大。我也泛听，几乎是起床就泛听，最开始听的是Scientific American，因为它只有60秒，便于反复。而且，我 记性不好，如果太长会听到后面就忘了前面，这会影响自信。之前也尝试过半个月的BBC，那个听起来直接打击，不管听多少遍，听不懂的 还是听不懂，而且貌似涉及的话题也比较深。我把手机铃声就设成某一期的科学美国人，这样早上起床听到就是英文，然后起来后 转到播放器，之后的洗漱全部听力陪伴，直到下楼。另外，自习的时候累了我也会听一下听力，当作泛听，这个时间其实会变得很 长。我比较懒，所以一休息就是半个小时，不过同时也增加了半个小时的听力，很划算吧。
<br />
<br />所以在没上课的时候，每天大概是40分钟背单词（这是我的极限了，多了实在坚持不下去）；4个小时（有时候更多）看美剧，几 乎变成了&quot;desktopotato&quot;。上课的时候，背单词还是没变，只是每天可能花在听力的时间减少了，大概50分钟，因为这个时 间是精听，泛听时多时少。可能很多同学觉得花在这两项的时间不是很多，不过我觉得只要能坚持下去就相当不错了。
<br />
<br />口语 课上安叔叔上课我就一直精听，我特别“预感受”他的完成时和从句。因为我觉得自己说英文的时候不知道怎么回事就会不自觉地回避语法比 较难的句型，我想如果我反复在考官面前说简单的句型可能不会得到比较好的分数。所以慢慢体会，安叔叔说从句的机会比完成时多，慢慢 地，自己说的时候也可以不回避从句了，后来就慢慢体会完成时用的语境（当然，什么时候用完成时和怎么用从句语法书上有，但 是我觉得我看语法书再多还是不会脱口而出）。不可能同时注意很多要点，一次少一点，慢慢来。这两样都差不多了的时候我把注意力转移到 副词上，因为，后来自己说的时候发现，我们几乎不说除了really以外的副词（我注意到安叔叔喜欢用normally， 哈哈）。
<br />
<br />课上精听，下课自说自话（管他这个成语是不是贬义词，只要有人用就是对的！ ~好没道理）。怎么个说法？我个人觉得奥巴马的 表达方式好像比较地道，于是去白宫网站（同学们不要老盯着网游）下载了大概20GB的奥巴马日常工作的视频（高清~），详 细注意他的表达特点：语速和节奏。然后每天晚上洗澡的时候就在浴室里说，说什么都可以，很大声，大到有几次室友潘同学问我是不是找 他。口语考试的时候，我强迫自己一定要说慢，因为我一紧张就说得快，如果把自己的标准订到慢，那么在考官面前就是快；所有 只有在考前把标准订到超慢，语速才能恰好达到中速。
<br />
<br />对于阅读，刚到学校的时候，阅读一直是我的大问题，不过一来就听到老师说，阅读是中国人最容易拿分的项目，我想，这个多多少 少给自己了一些信心。我开始狠命做阅读，大概两天三篇，连续了一段时间，大概一个月，后来觉得剑桥雅思的题不够做了，于是放慢脚步，这 个时候我的阅读已经有了很大提升。我觉得阅读刚开始的时候真的需要大量的时间投入，就是很苦，当自己觉得达到一个比较好的状态以后可 以改为一天做一篇，因为毕竟剑桥雅思只有那么基本，一套题只有三篇阅读而已。有同学重复做，我自己试过，觉得没什么用。第一，重 复做没有新奇感，做不下去（可能和个性有关）；第二，如果做到了自己都记得的题还选错了，会觉得自己没有进步，大大损伤自信。
<br />
<br />阅读除了词汇量的问题以外，我觉得不能快速分析句子也是一个问题。很多时候老师讲题的时候我发现并不是非要每个单词都明白才 看得懂文章，实际上，对于一个句子而言，只要句子结构掌握清楚了，不懂的词设为X就好。最开始我对句子的解读非常慢，于是 我就专门摘取长难句，反复分析，遇到不知道的单词就查词典，是在很地道的句子就写下来问老师。狄老师曾经连续几节课都被我问到一大把 纸条的长难句。这样下来以后，一看到句子，不管单词是什么意思，句子想表达什么我已经八九不离十都清楚了。
<br />
<br />突然想到词典的问题。100%的老师都推荐纸质的词典，不过根据我自己的经验，电子词典确实要方便很多。不过我指的不是那种 文曲星，而是软件。手机上的，比如有道；电脑上的，比如Lingoes（AD again）。很多人指责词典软件收录不完全，这里要说明一下，绝 大部分的软件确实收录不完全，包括打着原版收录的金山词霸或者谷歌金山词霸或者金山词霸收费版，但是Lingoes的网站上提供的很 多词典包，比如牛津高阶，确实是原版收录一字不差的，这样的资源很多，几乎你能想到的字典，lingoes都有。如果在学 习的时候有一台笔记本电脑的话，学习将会方便得多。另外，比较权威的在线字典也不错，比如Longman就有在线词典。
<br />
<br />说说考试那天的情况吧。我的雅思成绩分布如下：
<br />
<br />听力 8
<br />口语 7
<br />阅读 7
<br />写作 5.5
<br />
<br />1 月23号的时候，听力考了以后特别高兴，因为我觉得几乎每一个词都听得很清楚，结果貌似和当年狄老师一样，考阅读的时候有一点兴奋过 度，所以做最后一篇文章的时候总是无法集中精力，导致最后一篇阅读一半的答案都是猜的。还好自己给自己打气，没有把极端情 绪带到写作。因为Task2占的权重更大，所以我先写的大作文，不过犯了一个很大的错误，我精雕细琢大作文，结果写小作文的时候只有 10分钟了，一看是地图题，我从来没有准备过地图题，当时就郁闷了，只好硬着头皮写。考完笔试，很多同学在楼下讨论，我心情不好，于 是就直接走回寝室。路上给狄老师打电话，说明了情况，本来我打算可能就6-6.5了，没想到狄老师说完全有可能得7分，不管之前笔试 考得怎么样，一定要按照冲7分的精神去准备下午的口试。我决定背水一战了，因为实在不想考第二次。
<br />
<br />我的口语安排在下午3点，于是中午看了一下前一天晚上准备的口语睡了个好觉，穿上西装。说到西装，本来我是不愿穿的，因为我 觉得学生没有必要如此打扮，不过后来狄老师说国外的学生在这样比较正式的场合也是穿西装的，只是中国人不习惯而已。几番考虑之后还是 买了西装，这是本人有生以来第一次穿西装。到了考点，签字坐下后，只有我一个人穿了正装，好多考生在说话，我还是按照狄老师说的，不 跟他们搭话静静想口语对策。可能是紧张的原因，我几次预想的时候都把Good afternoon想成了Good morning。轮到我考的时候， 我发现考官在门后面看了我几眼又进去了，不知道是不是他针对不同的考生准备试题。大概两分钟之后 我开始考试。
<br />
<br />因为紧张的原因，我说出口后就发现自己的有一些语态错了，于是马上改过来，狄老师说这样不会减分。很奇怪的是，这个Jeff 先问了我2个Part1的问题马上就转到Part2了，Part3结束后又来了几个Part1（他跟我说让我们再来几个 general questions）。口试的时候，我想肯定很多考生都在网上看了应该怎么回答考官的问题，甚至按照网上的思路都把 回答准备得差不多了。但是我觉得考官一天考成百上千人，必然乏味，如果在应考的时候还按照网上提供的答案准备可能会加重考官的无聊程 度。所以我回答的时候尽可能回答他意想不到的答案。比如，Part2我的题目是一个shop，我很少出去买东西，自然不擅长这方面， 不过我很喜欢计算机，所以我就跟他侃一个computer shop——PC world（因为我去伦敦的时候逛过这个商店，所以有一些体会）。 后来他又问到男女消费观念的不同和性别的关系，我也不了解这个，大致表明自己的观点：说男性购物的时候更注重性能，而女性同时更偏重 外观。说明自己观点以后就开始举例子，我又举了电脑的例子：苹果电脑和PC机。说完后我看考官貌似会心一笑，我心里差不多 有底了。
<br />
<br />考完后，考官和我一起走到门口，说了句Good luck，其实我当时挺担心的，因为之前有朋友说被luck以后口语得分很低。不过木 已成舟，我说了再见就走了。
<br />
<br />以上就是我的雅思考试经历，其中有些和现在的观点有些冲突，请大家依据自己情况酌情采 纳。
<br />