---
layout: post
title: 祝妈妈生日快乐！
categories:
- Diandian
tags:
- 日常生活, 课内学习, 
---
今天就是典型的一天，早上爬起来去上宗教课，教授说今天有小考，结果上着上着就忘了，所以最后就没考。宗教课我觉得内容挺复杂的，就是老师简单。宗教课完了又赶紧跑去上线性代数，今天这节课也有小考。不过刚开始讲的内容都很简单，接着考试也很简单。比想象的好。 回去寝室赶紧小睡半个小时。刚起床，室友回来了，吹了会儿牛，又赶紧跑去上化学课的实验，把爸爸拿的白大褂穿上了。和结对的同学约好一点，结果等了十分钟都没到，发现原来是她以为约的一点半。但是我也突然发现护目镜没带，所以又回去拿眼睛。一点半开始做，实验很简单，实验室六点才关，有的是时间，但是我和室友约好五点吃饭，而且结对做实验的同学三点有会，因此，只有一个小时做实验。后来发现做实验之前的报告实在是长篇大论太多，于是有花了些时间来完善。真正开始做的时候已经只有半个小时了。但是因为试验本来简单，加之我们之前就共事过，所以做事效率比较高，在差十分钟三点的时候完成了实验所有需要在实验室做的部分。 完成后我赶紧就跑到图书馆去完成剩下的部分。有时间的话可以把感谢信写了，再不写就晚了。结果发现由于时间仓促，少记录了一个实验数据。理论上讲应该是要重新做实验的，于是我打电话给和我一起做实验的同学，没通。于是发了短信。 下午吃饭的时候碰到她了，她觉得还是直接写报告的时候润色一下就好，全部重做确实比较花时间。吃完饭我和我们寝室楼的几个人一起去参加一个瑞士企业家的欧洲经融危机讨论会。去的人大部分是商科的学生，我们几个就是有兴趣去。讲的还不错，就是瑞士口音比较重。遗憾的是没有记下他的名字，记下了的话可以Google一下。后来碰到以前的一个朋友，学金融的，她已经开始实习了，也在学校打工，给我推荐了一个工作，感觉不错，可以申请来试试看。 回去的时候收到一起做实验的同学的留言说她觉得数据错了，可能要重做。于是打电话过去，她说她决定要退出这个课了。这个我倒是不意外，因为她本来有ACT的学分，只是学校之前不认，后来又认了，所以她上这个课就没什么意义了。最初还是想着是复习一下知识，后来她发现化学报告和医生病历一样繁琐，就决定不上了。这倒无所谓，可是我就找不到一起做实验的人了啊！其他同学都是两两配对，都星期二了，怎么可能有剩男剩女嘛！ 后来想还是明天上化学课再问老师吧。于是就去Morken做数学作业了。后来做着做着觉得心里不踏实，于是果断写邮件给化学老师。他说他目前也没办法，建议我去发帖子求组合。于是我就跑到实验室的类似于论坛的网站上，挨个发帖。看了别人求组合的帖子我也挨个回。有的还专门发邮件。有的发短信，打电话。很快，4、5个人就回复了，都是已经组合成功。后来我想再浪费时间也没办法，就开始继续做数学作业。 一会儿，手机响了，有人回复（这就是为什么不能用诺基亚）邮件，一看，有一美女求组合，赶紧放下作业回复。基本搞定，继续做数学作业。这时候手机又响了，她突然问我是哪个课的。因为我们化学有三个课都是同一个话题，但是实验课一样。可是有的人觉得不在一个课上就不方便，所以我担心煮熟的鸭子又飞了，所以马上回复说我化学怎么怎么好，时间又灵活，而且课一不一样都无所谓。劝说成功。 继续开始做数学作业。然后手机又响了，我们开始计划做实验的时间。一番事情整完已经快晚上十二点，数学就收起来了，准备回去。突然觉得发生了这么多事情还是写写，于是坐下来，下载了个Chrome Portable（我在教室电脑上打的），云拼音，写了以上文字。那么明天就还有实验、数学作业、物理作业、感谢信、宗教课阅读要做。新的一天已经到来，我这边9/12鸟。妈妈生日快乐！