---
layout: post
title: 速写感受
categories:
- Diandian
tags:
- 精神

---
<p>今天上午和上学期叫我的计算机教授谈了四个半小时。开始主要是想做的那个Android程序有很多想问的问题。后来说到了上学期学的Matlab，有一些和GUI有关的问题想多了解一点。后来说到游戏，谈了很多，没想到我老师居然是有一个月《文明3》的第四名！这个第四名是全世界范围的，当然，和当时参加的人数有关，也不是全世界的人都在打《文明3》。后来又说到各个编程语言之间的关系，了解了很多。后来讲到找工作，事情很复杂，一两句话说不清楚。</p>
<p>他是去年才到PLU的，才毕业的PhD。他给40个大学​寄了资料，最后到PLU。他说实际上PLU教授的工资相比其他私立学校是比较低的。但是目前这个经济局面貌似很不好。谈到计算机本科毕业找工作，我们老师还是觉得​企业招聘大概有两类，两类都不少。第一类是比较大的公司，有很复杂很严格的应聘程序，一关一关过，一关一关筛选。当然，如果初选都被Filtered（筛掉）了，也没什么好说的了。GPA对于本科毕业生来说就是一个避免第一轮就被筛掉的重要标准，毕业学校有时候也是一个考量。说到标准，问题最大的就是很多时候你不知道你所投简历的企业是个怎样的标准，这个完全取决于负责招聘的那个招聘者的个人喜好和公司风格​。很多时候，招聘的那个人不是看你好不好，而是看你​适不适合这个公司。说了第一类招聘，说说第二类招聘。因为没有任何规定要求公司招聘需要怎么做，一个公司他要招人就招人，招谁也没得一个特别的标准。很多时候，一个公司收到100个申请，但是只招一个，如果招聘者​认识某个应聘者，他就直接招了，根本不会管你剩下的人。招聘者最担心的就是找到不适合的人，留不住的人。所以如果他认识你，他觉得你不错，成功的机会就很大。这一点也适合于大公司的招聘。甚至不论大小公司，如果招聘的那个人希望要A，如果是他公司，可能要是要通过层层筛选，但是最后就要A；如果是小公司，直接就定了。所以，老师的建议就是，应该多了解接触招聘计算机专业学生的公司，最好就是负责招聘的那个人。与此而来的就是多和校友接触，让他们知道你想干什么，正在干什么。同学之间的社交也起作用。对于计算机专业的学生，如果到某个公司实习了，基本上就等于提前招聘了，基本上就会继续在这个公司工作。如果不在这个公司工作，实习对于找工作帮助也非常大。坏消息就是，很多时候外国学生在招聘上很有劣势，问题就是语言啊、文化啊。因为如果一个本国人和外国人，100％的那个本国人更适应公司的工作环境，能​更好地和周围的人合作。</p>
<p>很多公立大学不愿意雇佣信教的教授，因为觉得宗教会蒙蔽科学探索。简单的说就是那些学校担心由于宗教信仰，很多大胆的假设提不出来，很多大胆的实验、观点会被压制。私立学校，尤其是宗教学校就没有这个问题。但是，比如Catholic的宗教学校一般就不喜欢Lutheran的教授，类似的其他宗教学校也是这样。PLU在这方面算是一个例外。<br /></p>
<p>长线来讲，很多很多公司倾向于让新人搞开发，在公司呆的时间久了，公司倾向于把搞开发的人提拔出去搞管理。做开发久了的，如果很在行，又乐意，需要劝说公司让你继续留在开发。如果希望继续搞开发不愿意到管理层，可能结局就是丢工作。这一点我觉得比较悲剧，至少程序开发是这样的。至少我们老师是这么说的。关于这个，我看了一下网上的说法，貌似网络安全对经验要求相当高，属于长远打算，不管。如果想比较自由的搞开发，大学教授可能是个比较好的选择，但是，职位非常少。</p>
<p></p>