---
layout: post
title: 提前总结 V 写文章 {下}
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结, 
---
后来，很长的文章，我只去一次Writing Center。主要原因是我忙了，不像大一的时候这么多时间了。另外，我写作的确进步了。但不是因为我偷懒了。因为我慢慢地发现，一篇5-7页的文章，你的第一个草稿（fitst draft）和第二个草稿可能有很大的结构改变。修改第一篇的语法比较浪费精力（反正你多半都会大动干戈）。当然如果是修改文章结构就另当别论。   刚开始写文章的时候，我用的是Word，默认语法拼写检查开启，因此，我老是看到那些勾勾画画和左下角的叉叉心里烦。而且，刚开始的时候我还去改那些错误（Word的拼写检查非常准确，基本上检查出来的都一定是错误）。后来我发现这样实在是非常影响写作的心情。所以就关掉了拼写检查，只是在最后的时候才打开，一一修改。很多时候，都不是什么大不了的语法错误，而是一些粗心的问题，没有必要边写边改。很多时候，写作的时候，我觉得软件的界面非常的分心。从Office 2007（Mac是Office 2008）开始，硕大的Ribbon工具栏非常抢眼（我很喜欢，但是那个分心）。所以我一般是双击工具看让Ribbon完全消失。   可能有人说为什么你不直接用记事本，这不就什么都解决了？主要原因是记事本你不知道写了几页了。很多时候我文章的结构多多少少要根据篇幅来调整（因为写多了也是要扣分的）。对于数学物理方面的写作，则没有这个问题，因为LaTeX你随便什么文本编辑器都可以，大不了每个一会儿编译一下。我最集中注意力写论文的时候就是一个人在Rieke深夜用TexMaker写MATH 356 Final Paper的时候。当时因为涉及的内容比较难，直接用LaTeX打不容易集中精神，所以我先在Morken Engineering Lab（Morken是一个建筑物的名字）的一个角落里把论文洋洋洒洒地写在用过的A4纸背面，写到只剩下一个结尾的时候才转移阵地到Rieke（另一个建筑物的名字）去打到LaTeX上。当时写的时候还是从Introduction开始，一直线性推进到Conclusion。其实现在想起来这个写法很不好。因为从形式上倒是从头到尾，可是，思维上确实打乱了的。后来，我再写这类Paper的时候，就一开始写中间最重要的部分，然后再根据我中间的内容来写开头和结尾。这样，省了不少精力和时间。   说到写作用的软件，就不能不提到写作的格式。提到写作的格式，就不能不提到页面的格式和引用的格式。   对于页面，一般的要求是边界（Margin）四面全是1英寸；12pt的字；Times New Roman为字形；双倍行距（double space）；页码在右上角；文章第一页左上角单倍行距标出课名、老师名、你的名字、作业名，文章标题在正文居中；文章中所有字体都应该一样，大小也应该一样。如果段落之间存在段后要特别增加间距的话就不能开头缩进（indentation）；如果段落之间都是一样的行距，则必须开头缩进。说白了就是让段与段之间的差别大一点。这个属于一般的标准要求。数学和物理类的就还要简单一点，直接去下载一个老师的模板，在他的基础上写就行了。PLU数学系就针对不同的作业类型有不用的LaTeX模板。这些格式的事情，可能大家一开始觉得都是形式，但是老师们很看中这个。我就有一次因为格式在写作202里面100分满分的文章丢了3分。这个是很重的扣分了，如果你之前看了GPA的说明和打分标准的话就应该知道。   另外一个非常重要的就是引用的原则和格式。这个大一的时候学校会在专门针对大一新生的课里面强调。总的来说，引用的原则是：只要不是你自己的想法就要引用；如果是别人的原话，或者只言片语，你则必须引用。所以，按照这个标准，很多国内的正规论文都是抄袭（还不说本来就是抄袭的那些了）。至于具体怎么引用，根据不一样的引用风格有不一样的要求。这个所谓的引用风格往往来自与一个学术团体。比如广为流行的MLA格式就是美国现代语言协会的引用风格，涉及很多细节，比如，在文中有引用怎么标注（in-text citation）；文末专门引用的页面应该怎么写，等等，非常细节。这些标准专门还有一本书，就叫MLA。每年针对社会的进步还在更新，比如，有MLA6，MLA7。刚开始的时候我不知道，全部手动，我的天哪，一片7页的文章，我花了快三个小时才慢慢理清楚那些规则。后来学聪明了，网上有很多免费的引用生成器，只要输入相应的信息，就可以生成专业的引用。一般来说没什么错误。我用MLA用的最多，因为基本上网上MLA的引用生成器都是免费的，而很多其他的格式有的是收费的（比如EasyBio就是这样）。比较好的是，很多论文数据库对每一篇文章都有可以复制的专业引用。所以，你只需要把这个内容复制到文末就好了。最方便的是物理学的论文。物理学杂志的引用格式根据杂志的不同各异，没有固定的格式和风格。因为物理学家一般不喜欢被引用格式这些表面的东西所羁绊，他们有更重要的事情去做（：。因此，就产生了一个叫做BibTex的神器，本质上说是一个数据库，你只要按照相应的语法把引用论文的数据输进去，编译的时候先编译文章，再编译BibTex，再编译文章（总共三次编译），就可以生成专业的引用并把引用页和文章连接起来了（貌似也有对应的化学、生物的版本）。   文理科的差异不仅仅存在于打论文的软件和引用的格式，还在于文章本身的格式。比如，类似于什么宗教这类学科，他们喜欢像我正在写的这个东西一样，一饼巴。没有Introduction，Theroy，Application……Conclusion，这样分部分的结构。因此，我每次看宗教论文的时候各种难受啊。物理论文一般篇幅都不是很大，而宗教论文则动扯就是四五十页。一篇文章拿出来就是密密麻麻的文字堆叠，想一想都疯了。不像物理论文这么清晰美观大方可爱友好明了。不过后来还是学会了，其实就是在写作202里学到的风格：第一句话就是全文的总结句（我写的时候也是这样）。所以我看宗教论文的时候，除了看摘要以外（有些文章没有摘要），就是看每一段的第一句话，特别有用。   我已经基本上把和写作有关的东西都说的差不多了。还有一个东西，不是每个人都遇得到的，但是遇到了可能比较有意思。那就是文学课。虽然文学类属于“全面发展”，也就是说来PLU的国际学生都躲不过，但是大家有可能不会选到文学课里面特别文艺的。我今天初就选了个特别文艺的。读了好多美国当代诗人的作品。我们还有一次作业是写诗。我慢慢了解到，至少我们关注的这个流派（叫Free什么，我忘了），写作特别自由。自由到什么程度？你可以自己规定词汇和语法。换句话说，基本上独立于英语了。所以是写的人特别High，看的人很悲剧。大量的不规范表达，大量的自定词汇。所以我写的时候也用了这个手法，加入了很多中文元素，做到了我自己High，别人不怎么看得懂，但貌似很了不起的样子。结果我的诗还被老师打印出来发给大家。整门课就只有我和另外一个同学有此待遇哦。这门课除了比较文艺之外，阅读量也是非常了得的。我寒假的时候上的这门课，只有一门课，一天一节课，基本上除了吃饭睡觉上课上厕所之外，所有的时间都在看书，才能消化这么大的阅读量。当然也就顺便诞生了SmartAnnotator这个软件（还在开发中，测试版已经有了）。写作虽然基本都是短篇（除了Final Paper）以外，量却不少，因此也没少跑Writing Center。不可想象在一般的学期里上这个课会会有多大的破坏力。