---
layout: post
title: 提前总结 III - 选课 {上}
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结, 
---
<p>我认为所谓的选课就是一个食人花。看起来漂亮，一只学生飞过去就被蚕食了。因为课总是不够，你想选的课总是被人选完；学校总是有一些要求，让你上自己不喜欢的课。总的来说，PLU的教学目的是把学生培养成专业上也强，综合知识上也有涉猎的人。说白了就是全面发展。可是，一个人，总有喜欢的东西和不喜欢的东西，全面发展就意味着你必须发展自己不喜欢的那部分。对我来说，宗教就是很明显的不喜欢的那部分，可是学校要求你必须上，你也得上。只是可以自己决定上哪一门，这样不至于太难受。</p>
<p>我承认，我是站在一个对选课带有过高期望的位置上来看待这个问题的：希望越大失望就越大。稍微站在中立的位置上，我觉得选课还是不错的。因为在人不可能只去吃自己喜欢的食物，也不可能总去做自己喜欢的事情，选课就给了你一个机会（不管你喜不喜欢）去尝试你以前不喜欢的东西——说不定你又喜欢了呢？我举个自己的例子。我是特别不喜欢什么文学课这类东西的，今年初上了一个文学课，啊，感觉很清新，摇身一变就把博客换到了文艺青年的聚集体——点点网（其实两者关系不大，但荷笠同学坚持这么认为）。这个文学课让我找回了在初中养成高中失去的对写作的热爱，真的，不容易，终于找回那种久违的感觉了。</p>
<p>我对选课的失望态度并非来自于选课本身。因为每一个课有人数限制，这就是导致很多人不能上自己喜欢的课的直接原因。如果没有人数限制，选课其实是非常美好的（不要说什么学校不可能让几百个人上一门课，只要有胆子做，总会有解决办法的：我现在心里就有一打解决办法）。</p>
<p>具体的选课，在PLU（估计美国其他大学也是如此），你有一本书，路由器这么厚，上面有各种要求，比如每一学期最多上几个学分（大部分课4个学分，少部分科2个，1个学分，或者0个），有哪些专业方面的课是必须上的，有哪些课是为了全面发展的，哪些是选修，哪些是必修。和国内不同，所有的课不分专业，也就是说，你如果是学数学的，你上的哲学课和学哲学专业的上的哲学课可以是一门课。因此就不存在国内一些学校，物理系的英语课和英语系的英语课都不一样。也正是这样完全按照“学这个专业的要求”来要求每一个上这个课的学生的标准，使得上这个课的人可以真正的了解其他学科的内幕，真正的全面发展。</p>
<p>在PLU和很多其他美国学校，所有的课都是一个缩写的前缀加上一个数字。比如PHYS331， 前缀是PHYS，是Physics（物理）的缩写，331指的是这么几个大概的意思：第一，你如果没上过小于331的课，最好就别上这门课；第二，331多多少少意味着难度。在PLU，最简单的入门级课是101，最难的是499（个别专业整到5XX是例外）。所以一个刚进入大学学物理的学生，是肯定不会选PHYS331的。那本路由器一样厚的书并没有完全硬性规定说你刚来就不能上331这个层次的课，但是有时候，路由器书会注明“上本课之前必须上XXX课”，那就是硬性规定了。大部分的2XX，3XX，4XX课都有硬性规定。随意就自己的专业课而言，按照一定的顺序上课是很有必要的。按照顺序上课还有一个好处就是，很有可能你来PLU上的第一节物理课的同学中的很大一部分会一直伴随你走到毕业，这是不可多得的友谊。</p>
<p>这里就要说到一个国际学生选课的吃亏地方了。美国本地，比如华盛顿州，有一个项目叫做Running Star，就是高中生学本科的课。所以，如果他们已经在高中学了一些大学的课，来PLU就不用上那部分的课了。而国际学生，就很难做到这一点（有人说AP，不是所有大学都承认AP的，PLU就只承认部分AP课程）。</p>
<p>选课的时候，除了选课，还要选教授。有很多网站，比如RateMyProfessor可以查到学生对教授的评价。比如，难不难，作业多不多，混蛋不混蛋。根据我的经验，这些评价都很可靠。因此，不是非常时期，不要去选评价比较负面的教授。比如我，我就一直想躲开我这学期的线性代数教授，当然，各种原因，是没躲开，亲身体验了一次“明知山有虎偏向虎山行”的悲壮。当然，有时候，想挑战一下自己，也不是不可以。</p>
<p>选非专业课，因为这些课也是其他同学的专业课，因此，所有适用于专业课的忠告都适用于非专业课。就我个人而言，非专业课，除非是自己非常喜欢的，我就选择数字最小的课（因为它暗示了：课本身可能比较简单）。</p>
<p>在这里提供一个自己的教训。我一直想上手语课，但是之前一直没有时间上，就想着，等吧等吧，结果，等到现在，还差一个学期就要离开PLU，也没有机会上。前几个月的选课我得出了一个结论：在PLU我永远都上不了手语课了。因此，一旦你发现你有机会上你喜欢的课，一定选，不后悔。这种事情是属于过了这村儿就没这店儿的情况。</p>