---
layout: post
title: 二人旅游团——丽江旅游攻略暨游记
categories:
- Diandian
tags:
- 旅行

---
<p><span>行前看了很多攻略，我发现很多的文章只是在针对每一个景点做介绍，更象是旅游团似的旅行而不是真正让人从总体上了解丽江的旅游环境从而根据具体情况安排行程。我写的攻略大致是我们旅行的记录，偏重于对整体情况的介绍。整个介绍按照我们的行程来说，尽量做到说一个点的时候就彻底说清楚，但是个别地方因为在不同地点遇到了不同的问题，即使是同类问题，我还是按照时间的先后顺序来编排。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>我们大概在去丽江之前前4天购买的火车票，大致的行程是先坐火车去昆明，稍作停顿，再乘火车去丽江；回来的时候再路过大理，游玩大理。去的时候我们提前了四天购买车票。现在的感觉是车票定的越早越好。最好不要在网上订票，虽然网上订票非常方便。原因是网上订票无法选择座位，运气很好的话，可能是邻座，一般运气可能在一个车厢，运气稍微差一点可能在不同的车厢。虽然大家认为调座位时坐火车比较平常的一件事情。但是不同车厢的调座位多半行不通。去车站买，稍微大一点的城市，比如昆明，那个队伍不是一般长。小城市稍微好一些。所以建议经济不是非常拮据的朋友直接在代售点买票。这里有一个买票攻略非常有价值，它改变了我对购买火车票要早的单一的策略，链接在此：。提示一下，在很多地方代售点买车票，必须要身份证原件，复印件都不行。我们就为此等同行人乘车过来提供身份证。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>关于坐火车，可能很多朋友都很熟悉了。我想说的是，具体的流程不同地区很不一样。虽然都是一些细节，但是了解一下可以省心省力。在宝鸡坐车，会严格按照提前20分钟检票的规则执行，所以，你完全没有必要早到。在成都，只能提前两个小时到达车站候车厅，这就意味着如果你提前太久可能只能待在站前广城上。在昆明，火车可以提前40分钟检票，所以适当早到还是应该的。有的地区规定检票会提前五到十分钟停止，但是在成都这就不是问题，检票会进行到最后一分钟，本人就是这样才在成都赶上火车的。列车上有一个熄灯时间，虽然大家手机几乎都能照亮，但是没灯的时候毕竟不方便，这个也是因列车而定。至于早上开灯的时间，包括开广播的时间，都是根据列车不同而不同的。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>我们乘坐火车从宜宾到昆明，由于宜宾只是中继站，所以停车时间有限，一定要抓紧时间上车。有时候如果你所在的车厢排队很多，你可以在其他车厢上车，一般来讲乘务员都会同意。到了昆明以后，我们住得是提前在网上预定的旅店。根据网站不同，订房要求有些不同。有的网站要求定金，有的不要求。这里有很多的问题。比如，有的店家和网站合作不愉快，不愿意接受在该网站定下的订单。所以，不管是收不收定金，最好在预定以后给旅馆打电话确认，说明在网上已经预定，并让店家做出承诺：当天一定要有所描述的房间。有的网站要求在下午六点以后保留床位必须交全额房费，在交钱之前一定要打电话确认。我这次就是没有确认结果店家不合作，被迫在网站退款，虽然最后也应该没有问题，但是没有必要横生枝节。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>云南的旅店也有一个特别的问题。很多时候你在网上订房，会在介绍里说有WLAN，也就是WIFI，但是去了以后发现只有CMCC的WIFI和网线。虽然差别不大，但是对于本人这样只带了平板的住客来说就太悲剧了。一定要在预订之后了解清楚。大部分特价房都不包括早餐，我觉得这样最好，好不容易到了异地，何必吃旅馆的早餐。最后一点就是一定要注意旅馆的退房时间，四川一般是下午两点，云南很多是中午十二点。还有，虽然7、8月份多多少少也算是丽江旅游的旺季（人确实很多，别说不是旺季），很多时候旅店在大清早的时候普遍有房。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>我们这次在昆明的行程都是由公交车完成的，车费从1-8元不等，根据线路长短而定。这个我要推荐8684公交，离线的，装在手机里，可以查经停的车站和票价以及营运时间。最后一点最重要，我们原本打算去斗南花市，都已经到了，结果因为没有注意昆明的公交车普遍收班太早，而不得不一到达就离开。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>另外，决定乘公交的时候，一定要注意该城市的公交状况，比如昆明，很多车都是一来就来2、3辆，或者等很久都不来，说明交通状况实在不佳，这种情况一定要估计好时间，留够时间。最后想提一下我们为什么没有在昆明乘出租。主要是网上评价说昆明出租车专宰游客，依国情也可以理解，但是不必成为刀下鬼。况且堵车的士也没有办法，除了绕路。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>去丽江的火车票叫“硬卧代硬座”，说白了就是把卧铺当硬座坐。一个床四个人，走廊的桌子空着。这个本来应该没有问题的，但是游人众多，站票无限卖，所以导致整个列车很挤，随时都有抢坐的人。所以最好是早点登车，遇到站票抢了你座位的人一定不能手软。另外，卧铺坐久了真的很不舒服。最好是买晚上去丽江的卧铺，一来一觉就睡醒，另外清早到了有房的客栈也比较多。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>丽江从火车站到市区的公交车很不像话，车少，容量小。每来一班火车，如果你没有挤上公交，就不得不等下一班。很多人乘坐蓝色的微型车，这个到古城10元，但是有座，但是也非常挤，一个微型五菱居然能坐八个人。而且它要等人上满了再走。非要坐的花就坐已经上了一部分人的车。暑假里很多司机就是当地的学生，据他说，车都是火车站旁边一个村的村民的。因为火车站的修建占用了他们的坟地，所以政府特许只有他们可以在火车站载客。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>如果你的客栈在大研古城里面，最好问老板路。提前给开微型车的司机说好，这样用不着在古城里找。大研古城很多小街小巷都没有标识牌，地图也比较少，第一次去很容易迷路。很多手机地图对于古城的描述在一些细微的地方都没有更新，很多街道本来就没有名字，标出了也不知道在哪儿。GPRS定位对于这种小镇太粗略，GPS定位又总是连不上卫星。除了问人以外，一个实用的方法就是看附近大型旅馆、餐馆和店铺的名字，在电子地图上找。问的时候，如果不是最出名的客栈，很多就连本地人都不知道，一定要提前问老板附近著名地点的名字。当然也可以让客栈接，但是通常会收30元的费用，本来逛古城也是一项娱乐，何不自己找。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>关于大研古城的80元古城维护费，现在并没有人收，而是在你进入某个景观的时候检查（比如黑龙潭），没交就必须一人80。一个例外是幕府，门票90元，并不检查古城维护费。至于交不交，这个看自己，我们本来是准备交的，但是由于旅行观念不同，对于所谓的著名景点没有兴趣，只是去了幕府，所以一直没有交。大研古城非常大，一两天是逛不完的。但是店铺餐馆大同小异，虽然每家都有自己的特色，总的来说并不是很有参观的价值，更多的不同在于古建筑，但是很多所谓的古建筑其实是仿古建筑。很多人来丽江就是泡吧的，我们也都看了看，但是总的感觉没什么意思，当然这个纯属个人观点。特别说明一下，丽江有很多的自称特色菜馆的小店，多是一些网上都能查到的纳西族特色菜，其实老板大多是四川、重庆人。很不容易遇到纳西族人开的店。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>说到吃，我想多说几句。有的民族受汉族的影响很大，早在几十上百年前就开始吃米饭，按照川菜的做法做菜，因此，很多特色菜其实就是四川菜，而且没有四川的本地菜好吃。我想，这也是游人逼出来的。很多时候我们去一个地方就想看特色景点吃特色菜，却忘记了去了解它背后的文明。比如纳西文明，明朝的时候就深受汉文化的影响，自身并没有什么特别的食品，有都是旅游业发展强逼出来的，自然没有什么意思。尤其是大研古城，大部分店铺老板都是外地人，去参观的也是外地人，这就不难理解为什么本地人并不喜欢大研古城了。要是真想了解本地人的饮食，最好的办法就是找一个本地人聊天，然后去古城外的餐馆吃饭。而且最好选本地人多的地方。一切问题最好的解决方法就是问当地和你没有利益关系的人，只要你态度好，大部分本地人都很热情。很多游客一副自己是上帝的样子，自己人都看不惯，当地人不屑也是正常的。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>大研古城里面有很多意外的地方。比如文昌庙，这个庙子在修缮，但是由于在山上，前面的平地可以俯瞰整个大研古城，人相对其他地方也不是很多，适合两人静静享受。说到游人数量，暑期确实能算得上旺季。早上是游览大研古城最好的地方，过了上午十点半，各种景点就是人多，不是一般得多，多到你完全没有心情游览。晚上10点以后人也比较少，晚上和白天是不一样的情调。个人认为，追求安静的人就不用来丽江了，大部分景点都是人造，游人也多。不如到你城市的一个安静角落来的舒服。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>丽江的天气比昆明潮湿，温度略低一点（7、8月份），所以如果你洗衣服，没有两天应该是干不了的。由于是避暑，去丽江的人很大一部分是重庆和四川人居多。青年旅社普遍比普通客栈贵，如果不是为了练习英语，普通客栈足够了。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>我们次日去了束河古镇。这个是传说中过度商业化之前的丽江，面积比大研古镇小一些，不过够你逛。沟渠里的水比大研古城清澈地多，水草也更茂盛。游人数量比大研古城少一三分之二左右，不过，远远没有达到安宁的地步。这个地方有一个致命的问题：需要交纳另外一份50元的古城维护费。解决办法：第一，我们的办法。我们下了从大研古城到束河的11路公交车之后就跟一个当地人聊天，他就是在束河旅游管理部门工作的，人比较好，一路上跟我们说了很多束河古镇的消息。而且跟他进去不需要交钱。第二，但是如果你出来，又进去，不见得遇得到当地人或者他不一定愿意帮你免费进入，最好的办法就是在丽江新城附近坐那种蓝色的微型车，两元钱，直接开进古镇。第三，我们也用了这个办法。那就是从小路进入古镇。地图上有很多可以进入古镇的地方，但是大道都是有当地人把手，拦着你收费，可是很多小路没有。比如从龙泉路到鹿苑路的一个没有标注名字会经过“人民公社大食堂”的那条小路就可以直接进入古城。只要你肯问当地人，肯走，免费的小路很多。这里想说一下对束河古镇的感想。我觉得如果你不是那种一定要游完所有景点的旅游观，大研古城大可不去。你可以在束河体验到所有大研古镇可以体会的感觉。因为大研古城太大了，人实在是太多了，除非是很早或者很晚，不然完全没有旅游的心情。束河的缺点是，有很多马车，路上有很多马粪，一下雨，恶心的不得了，街上总是有马粪的味道，地上的泥水也是马粪的颜色，非常不舒服。但是马车只能在指定的道路上走，大部分有情调的小街都没有马车经过。在此强烈推荐以小石桥所跨小河以西以及小河以东的没有马车行径的所有街道，没有马粪，大部分建筑为真古建筑，而且山水皆有，比大研古城有情调。束河古镇的另一个缺点是靠近四方听音和靠近东大门（就是绝大部分游客进入的那个正门）的街区几乎全是新修的建筑，除了马粪以外，商铺和很多小城市批发中心一样，没有个性，没有意思。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>束河的另一个优势就是离玉龙雪山要近一点。而且有可以骑行（自行车）的大路。和大研古镇一样，城内的街道都是石头铺的，骑车简直就是逆天，但是前往白沙的束白路，车不多，坡不陡，两边都是田野，很美，到白沙也不远（如果你经常骑车就不要相信其他人说的很远很远），非常适合两人浪漫骑游，本人和女友就是这样。但是骑到玉龙雪山的索道站是不大可能的，我们骑到了玉龙村，再往前走就全是山路了，而且马粪和汽车很多。去的路上会经过一个白沙壁画博物馆，要检查束河维护费，我们没去。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>如果你希望看到真正的纳西族古镇，还是去白沙吧，不大，没有开发，可以看看，但是当地人不怎么听得懂普通话，你可能也不怎么听得懂当地话。听得懂普通话的超市员工态度很差，一副爱买不买的样子。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>之前提到过丽江的天气，7、8月份雨水很多，至于天气预报上说的“阵雨”，很不确定，有时候是下一会儿就停了，有时候会下一整天，以小雨中雨为主，一定要带防水的鞋子和雨衣。打伞走远了特别累。古镇里也有卖雨衣的，但是价格很贵在10-15元左右。丽江新城里的超市比较便宜。但是新城离束河比较远，所有物品最好在新城里买好。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>束河最好的地方在于当地人把它当做一个赶集的地方，虽然外地人开店的也很多（四川、重庆居多），但是有比较多的本地人往来，这是一个他们生活的地方。虽然马粪是臭了一点，但是感受当地人的生活，束河远远胜于大研古城。我们在大研古城待了一天，在束河待了2天，最后一天离开束河的时候又去大研古城“补游”了之前没去的古城东部，大概就是黑龙潭公园附近，从有水车的古城入口进入向左的那条街一直到黑龙潭，基本就是宰客一条街，所有的商铺和餐馆没有任何个性，大量重复，高价现象。多是旅游团领着去消费的。黑龙潭，要检查大研古城的维护费（当地人收2元可以带你进去），当地人说潭子很小，水也快干了，我想，大家这么远到而来也不会就是去一个每一个城市都有的公园吧。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>回去的时候我们失策了，火车票非常难买，不是当天难买，是我们提前了几天都买不到票，除非是站票（所有票都是可以通过客栈购买，貌似没有价差）。所以提醒大家，不要为了灵活的行程就不定回来的车票，大不了退票，收一点手续费，那车票也一定要购买的。就算是汽车票也要提前买，我们买的长途卧铺客车票也提前了一天才刚好买到最后的铺位。此时，不得不提一下这个长途卧铺客车。一句话，非常不舒服。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>这个长途客车本身不差，就是宇通的大巴，双层床，两个过道，带厕所。床的分布就是1：1：1。唯一的悲剧就在于，整车35个铺位有20个是在车尾，床和分开的铺一样，都是只有一般大巴座位这么宽，最悲剧的是车尾的床连起来的大通铺。那车基本上就是运猪车，好在这个时候坐车的基本上是游客，偷盗问题不是很严重。但是极不舒服，我认为你带着小板凳去买火车的站票都比这个强。这个还要200元一个人。晚上走，早上到昆明。到了一个西门客运站，早上六点就到了，天还没亮，直接在站外的公路上就把你甩下了。只有坐第一班（6点）80路公交车去火车站（标准名：昆明站）。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>由于火车票售罄的原因我们没有去之前计划好的大理，同时也是因为问了当地人，大理除了苍山洱海没有什么特别的看点，而且去的列车上也能看见这两处景观（虽然经常被呼啸而过的隧道打断）。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>回宜宾我们是当天早上在昆明站买的K1050次列车。我们根据之前提到的买票攻略，估计它会加挂，所以当天去买，买到了比较富余的卧铺加挂车，车况和非加挂车一样，而且出站的时候还没有坐满。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>临走前去了大观楼，是一个挨着滇池（草海）的公园，门票20,不包括在内一切景点的费用。里面的大观楼上楼还要交两元，还是那句话，你不会想跑到昆明去看一个每一个城市都有而且还做得比它更好的公园。没有去的价值。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>最后，说一说我对云南旅游的看法。整个行程，因为是和喜欢的人一起去，所以整个旅程充满了乐趣。因为四川天气实在难耐，所以去云南避暑。因为丽江的古城比较完善，确实比较有情调。如果不是这三条原因，个人认为云南不值得去。因为所有的景观都是极度商业化的，游人过多，食物也没有什么特别的（和四川比）。整个云南的发展（各方面）较四川晚5-6年，游览过程时不时被不完善的发展所影响。国情，所以这些都可以理解。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>Update: 突然想到昆明公交车还有一个问题，有一些线路的公交车不报站名，对于一个旅游城市来讲，不可接受（不仅仅是针对游客，在121路公交车上，一些在昆明读书的学生也不熟悉线路）。另外，有一些公交车报站名的声音太小，人稍微多一点就听不清楚，只有自己数站数或者问旁边的乘客。</span></p>
<p><span><br /></span></p>
<p><span>总行程：</span></p>
<p><span>7月28号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;晚上乘K1139次列车从宜宾到昆明</span></p>
<p><span>7月29号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;中午到达昆明</span></p>
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;入住位于白塔路和东风路交界的旅馆</p>
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;参观云南铁路博物馆</p>
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乘公交到达斗南花市（由于公车收班太早，只好立即返回）</p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;晚上在市中心闲逛，看了看金碧广场以及附近的酒吧和青年旅社，吃了烤乳扇和一些其他特色小吃</span></p>
<p><span>7月30号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;早上游览了旅馆附近的岔街花市</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;参观了真庆观</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乘坐K9618次列车从昆明到丽江</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;傍晚到达，入住古城内的客栈并夜游大研古城</span></p>
<p><span>7月31号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;早晨漫步了清净的大研古城，并深度游览了收费景点幕府及附近山丘</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中午在古城内慢吃烤鱼和丽江粑粑</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下午继续游览大研古城以及附近的山丘和小街</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乘坐11路公交车前往束河古镇</span></p>
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;入住束河古镇内的客栈</p>
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;找到一本地餐馆，吃饭请教交流</p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夜游束河古镇并租自行车</span></p>
<p><span>8月1号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;清晨雨中游览束河并骑行至玉龙村</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吹/听葫芦丝漫步束河古镇</span></p>
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听纳西古乐</p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看纳西坝坝舞</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;继续深度游</span></p>
<p><span>8月2号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;清晨雨中爬山</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;亭中等雨吹葫芦丝</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后一次深度漫步束河古镇</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乘11路返回丽江新城</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在超市购置必需品</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;返回大研古镇</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;试吃怪异水果</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闲坐文昌宫观古镇全景</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后一次深度游览大研古镇</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;晚上前往高快站搭乘长途卧铺客车</span></p>
<p><span>8月3号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;清晨达到昆明</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乘80路达到昆明站购火车票</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;游览大观楼、滇池</span></p>
<p><span> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乘K1050次从昆明到宜宾</span></p>
<p><span>8月4号 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;清晨到达宜宾</span></p>