---
layout: post
title: 提前总结 III 选课 {下}
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结

---
<p>我想说到这里，我基本上把选课的种种都已经说的很清楚了，下面我把我所有上过的和即将上的课都放出来，一来是总结，二来可以从中吸取经验教训。</p>
<p>CSCE=计算机科学/计算机工程 MATH=数学 CHEM=化学 WRIT=写作 ENGL=文学 PHYS=物理 PSYC=心理学 ECON=经济学 RELI=宗教 PHIL=哲学 PHED=体育 MUSI=音乐</p>
<p>FALL 2010 = 2010年九月份开学的那个学期</p>
<p>J-TERM 2011 = 2011年一月份到二月份的寒假课</p>
<p>SPRING 2011 = 2011年二月到五月底的学期 </p>
<pre config="brush:xml;toolbar:false;">                             难度              花时间
   
FALL 2010
   
CSCE 144                     ★★☆☆☆             ★★★★☆
   
MATH 151                     ★☆☆☆☆             ★★☆☆☆
   
PSYC 113                     ☆☆☆☆☆             ★☆☆☆☆
   
WRIT 202                     ★★★☆☆             ★★★★☆
   
   
   
J-TERM 2011
   
CSCE 190                     ★☆☆☆☆             ★★★☆☆
   
   
   
SPRING 2011
   
CSCE 270                     ★★★★☆             ★★★★★
   
MATH 152                     ★★☆☆☆             ★★☆☆☆
   
PHYS 153                     ★☆☆☆☆             ★★★☆☆
   
PHYS 163                     ★★★☆☆             ★★☆☆☆
   
PSYC 101                     ★★☆☆☆             ★★★☆☆
   
   
   
FALL 2011
   
CSCE 131                     ★☆☆☆☆             ★★★★★
   
ECON 101                     ★☆☆☆☆             ★★☆☆☆
   
MATH 253                     ★★★☆☆             ★★★☆☆
   
PHED 100                     ☆☆☆☆☆             ★★☆☆☆
   
PHED 164                     ☆☆☆☆☆             ★★☆☆☆
   
PHYS 154                     ★★☆☆☆             ★★★☆☆
   
PHYS 164                     ★★★☆☆             ★★☆☆☆
   
   
   
J-TERM 2012
   
ENGL 213                     ★★☆☆☆             ★★★★★
   
   
   
SPRING 2012
   
MATH 245                     ★★★☆☆             ★★☆☆☆
   
MATH 356                     ★★★☆☆             ★★★☆☆
   
PHED 244                     ☆☆☆☆☆             ★★☆☆☆
   
PHIL 125                     ★★★★☆             ★★★★★
   
PHYS 223                     ★★★☆☆             ★★★☆☆
   
   
   
FALL 2012
   
PHYS 331                     ★★★★★             ★★★★★
   
MATH 331                     ★★★★★             ★★★★★
   
CHEM 115                     ★☆☆☆☆             ★★★☆☆
   
RELI 212                     ★★☆☆☆             ★★★☆☆
   
   
   
J-TERM 2013
   
MUSI 105
   
   
   
SPRING 2012
   
CHEM 116
   
MATH 351
   
PHED 165
   
RELI 230</pre>
<p>第一学期的选课是我和我的 Adviser 商量出来的。选的标准很简单，专业课（我一开始就很确定我的专业）+大一新生课。专业课是 MATH （也同时属于“全面发展”的科学类） 和 CSCE， 大一新生课是 PSYC 和 WRIT。这个选择基本上是通用的。但是我还美决定具体是计算机科学还是计算机工程，这两门专业课适用于这两门学科。</p>
<p>紧接着 J-TERM 是自己选的，失策了，这个也是大一新生课，但是没有考虑到上这个课的老师比较无聊，而且这门课只能适用于大一新生这个属性，其实当时还有既可以作为经济学（社会科学类），有作为大一新生课的 ECON190。</p>
<p>SPRING 2011，选课的标准很简单，专业课（我已经确定了计算机科学，并请 Dr. Wolff 为我的 Adviser）+ “全面发展”。CSCE, PHYS （同时也是科学实验类）, MATH 都是专业课，PSYC 是我感兴趣的“全面发展”。在这个学期的期末，我正式决定加入3-2项目（PLU三年物理+Columbia两年计算机）。</p>
<p>之后的FALL 2011，因为加入了3-2项目，必须考虑到在PLU的计算机准备类的课，和物理专业课。因此选课稍有改变。鉴于我之前的选课考虑比较充分，加入3-2项目并没有浪费我之前学的任何一门课。这个学期我上的课特别多，是最多的一学期，但是，却不是最难的。因为，课固然是多，但是难度不打，也不是特别花时间。专业课有CSCE（专业课 + 3-2项目要求），ECON（3-2项目要求），MATH（专业课 + 3-2项目要求），两个 PHED （“全面发展”），PHYS（专业课 + 3-2项目要求）。这学期就是典型的闲忙。</p>
<p>接下来是 J-TERM 2012，因为我必须要上文学课，我又想平常上必然会花很多时间（读书写作），最好寒假搞定，所以就选和了这门课。果然，大量的阅读和写作。也这是这个时候我萌生了做 Smart Annotator 的想法。</p>
<p>之后便是SPRING 2012，我这时候已经有了整个PLU生涯的选课计划，因此，我知道，如果这个学期不上哲学，我就没有更轻松的学期来解决它了，于是果断报了 PHIL121，结果教授很难。第一周就果断退课，换成 PHIL125。我之前就知道有 PHIL125，只是想着121必然比125简单。其实不然。很多时候教授很重要。所有的 MATH 和 PHYS 都是专业课 + 3-2项目要求的课，PHED 和 PHIL 明显是“全面发展”。</p>
<p>接下来的学期就是我最难的一个学期了。虽然只有四门课，可是其中两门都比较麻烦。其中 PHYS331 虽然是331，但却基本上可以算得上是物理系最难的课了。后面的课，之所以标号比它高，只是说你必须有331的基础才能上之后的课，但并不表示就比331简单。MATH331 也不是省油的灯。CHEM虽然简单，但是有实验，而且是组队实验，队友打仗到一半就退课了，搞得我必须立马找另外的队友，费精力。新的队友，刚开始的时候老是改时间，后来磨合好了。但是做实验本身也比较耗时间，而且，不像物理实验，化学是试验之前一推报告，试验之中一堆报告，试验之后一堆报告。好的就是，整个化学，基本上就是闲忙。只是，我这学期没时间闲忙因为有 PHYS331 和 MATH331 的忙忙。RELI本身不简单，但是教授简单，只是本身具有闲忙的特性，好在我知道什么重要什么不重要，所以可以找重点学习。</p>
<p>后面的学期即将到来，应该问题不大。这个学期是唯一一个我选择的只有三门课的学期，目的主要是抓住时间锻炼身体，因为转学以后的学业会更繁重。还有一个原因就是目前没有什么我感兴趣的课能选了。与其多上一门自己没什么兴趣的课，不如多编点程序，为将来考虑。</p>