---
layout: post
title: 提前总结 III 选课 {中}
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结, 
---
还有什么关于选课的我没说呢？对了，对于专业课，一定要提前打算。PLU在你刚到的时候会给你安排一个Academic Adviser, 就是教你选课的人（当然，你要是有其他学术方面的事情也可以问）。你的第一个Adviser 是属于通用型的，因为你来PLU的时候还没有确定专业（即使你Application上面写了自己希望读的专业）。因此，确定专业之后，你会换到另外一个Adviser的名下。这个可以是指派，也可以是根据自己偏好。我的经验是，只要是涉及选课的事情，一定要多和Adviser谈，要把自己选课的计划（每学期的，整个大学生涯的）全部谈。像PLU这样比较小的学校，很多课，尤其是高难度的专业课，是两年一次或者一年中只有一个学期有。如果你恰好有一个课是两年一次必修的，但是马上就要毕业了，你就悲剧了（听说有Academic Exception这个，自己试过，不起作用）。 这个Academic Exception就是用于，比如说，学校要求你上宗教课，但是因为一些原因，你自己对宗教的理解已经非常之深，上课就是浪费时间，可以写一个详细的说明，再找相关老师层层签字，最后不上这门课。可是，成功率不高。比如我，在文学课上已经涉及了很多Alternative Perspective的内容，我就想看学校准不准我不上这方面的课了，一路签字都顺利，最后一个签字被拒了。因此还是要上那门课。为什么容易拒，因为有阴谋论认为你如果什么课都可以通过这个方法不去上，本来四年毕业整成三年半毕业，对PLU来说，说好的学费呢？当然，除了这个，如果马上要毕业了，却没有该上的课，有的专业还可以搞一个Independent Study。就是你自学，然后在这个系找一个老师指导你。没试过，自己觉得一个人上的一门课都是耍流氓。 对于每一学期课程的搭配，我自己的习惯是，三门专业课，一门“全面发展”。原因如下。一般来讲，PLU的“全面发展”要求无非就是让你上两门宗教(我上的RELI212 RELI)，两门社会类学科(ECON101,PSYC101)，一门文史类(ENGL)，一门艺术类(MUSI)，四门体育(PHED101, PHED, PHED, PHED)，一门科学， 一门科学试验，一门换位思考(RELI)，一门跨文化(国际学生免)，三门大学新生课(PSYC, WRIT212, CSCE190)而以，但是你的专业课远远比这个多，因此，专业课比例应该更高。另外，很多课有多个属性，比如，我即将上的世界宗教课，即使宗教，又是换位思考。我自己的感觉是，除给你很喜欢某一门非专业课，否则尽量一箭多雕。专业课里面也存在一箭多雕的情况，只是少一些。 另外一个关于选课的问题是，根据你已经上过的学分的多少，选课的时间是不一样的。学分越多选课的时间越早，也就越有优势。因此，再说一遍，国际学生，很受伤。因为我说了，很多来PLU的学生多多少少来的时候就已经在高中或者附近的Community College上了一些学分，选课的时候，同样的年级，要比你早不少。因此，真正有意思的课，年级低了很不容易选到，国际学生，就更不容易选到。或者，根本就不可能选到。当然，如果你没有在网上（BannerWeb）选到课，可以去Student Service填一张加课的表格，只要那个课的老师同意就可以。大部分时候如果这个课是你的专业，老师都会同意的。除非，加课的人实在是太多，这个就不好说了。所以，直接能选到课才是王道，其他办法都是不得已而为之的。