---
layout: post
title: 提前总结 VI 体育课
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结, 
---
刚到PLU的时候，说实话，最头疼的课不是哲学不是写作，而是体育课。回想小学到高中，我从来没有觉得体育课有过什么意思。体育课给我的永远是无聊的操练和一部分人对自己体能的炫耀。假设我从妈妈那里继承了一点点喜欢体育的基因，都会被从小到大的体育课磨灭掉。十二年的体育课，就是不停的拔高和赞扬体育好的学生，让体育不好的学生抬不起头，不想上课。体育课从来都是选拔，虽然，没有人知道选出来有什么用；没人知道把人分成三六九等有什么用。因此，当我知道在PLU必须至少完成四门体育课的时候，我觉得，末日到了。而实际上是不是这样呢？ 我上过的体育课是PHED 100，PHED 164，PHED 244。PHED 100其实不完全是体育课，是一个教你如何搭配营养、如何锻炼身体以及一定量的体育活动。我的体育100老师是Frances Briseno-Wendel， 她出生在墨西哥，后来家里移民到美国。她叫我们不要叫她Professor因为她只读到了Master，没有PhD，也不打算在PLU成为教授。这反倒让我不习惯了。上了这么久课，虽然不是每个老师都是Professor，但是也都是Visiting Professor，Assistant Professor或Associate Professor，因此都可以称为Professor（记得吗，方舟子为此和李开复打了一仗。我觉得李开复情有可原，因为PLU所有成为教授的老师基本上都是从Assistant Professor开始的，有的是从Visiting Professor开始的。所以，Assistant Professor翻译成“助教”虽然字面上是对了，可是从意思上讲，确实会让国人误以为是助教，而Assistant Professor都是和Professor一样，独立教课。待遇上有差别，在对学生上，没有任何差别）。我去PLU网站上，居然体育系连她的名字都没有，后来我总算知道了，她同时还在Tacoma Community College教体育，她在TCC是正职，在PLU是兼职。 PHED 100和许多学生说的那样，是出奇地简单。反正，每次上课你只要去了，上课的时候稍微积极点，该锻炼的时候别偷懒，布置的文章认真写了，就是A。如果没写那个文章但是前面几项都做到了就是Pass。这里要提一下，前面几章我提到了每门课的打分规则，这里有个例外。PLU允许学生在其专业课中最多有一门课属于Pass/Fail；在“全面发展”中，有一门是Pass/Fail。Pass/Fail的意思是，这门课，如果没挂科，就过了。过了是什么意思？过了指的是没有分，但是满足了要求。简单地说就是这门课没有成绩，不会提高也不会拉低你的GPA。这里，体育课是一个例外，所有四门体育课中，可以有三门是Pass/Fail。而且，大部分体育课都只有一个学分。所以大家都对体育课不是特别重视。为什么呢？如果你拿了A，这个GPA的4只有0.25的权重，不像其他课对GPA的影响这么大，况且还可以Pass/Fail（而且一个学分的体育课都只有办学期）。还有一个原因是我自己猜的，学校没有任何说明。那就是体育毕竟不是学术（除了体育专业的很多课，但是那些是纯粹的学术，不是体育活动，我指的体育课都是体育活动），GPA是学术能力的反映，因此加入到GPA的计算背离了GPA的定义。另外，也是我猜的，虽然没有人明说，但是，不是每一个都擅长体育活动，难道不擅长体育活动的人就理应因他们的一些个人偏好（比如不喜欢体育）而成绩被降低吗？再进一步，美国人肥胖普遍（PLU肥胖很不普遍，所在的华盛顿州是美国少有的几个苗条州），如果严格地把体育成绩纳入GPA计算，就是说，胖子就不要拿高分了，这还了得，不被那些民权团体批惨才怪。我在Frances的课上认真上课，写了文章，积极参加活动，所以我最后拿了A。当时高兴坏了，虽然这是个Easy A（好拿的A），但是这终于终结了我12年体育课悲剧的历史，我终于站起来了！我觉得，体育课的目的应该是让学生热爱锻炼、科学锻炼，而不是无畏的选拔。而Frances的课就是这样的。比如，我们有一些体育活动，她从来不说：“大家今天必须做什么”而是“今天一下几个项目可供选择，你们愿意参加那个就参加哪个”。因此，我每次做的都是我相对喜欢的活动。虽说我没有开始热爱体育，毕竟12年的雪不是一节体育课就可以消除的，但是我至少锻炼了身体，未来也知道怎么锻炼，不就达到目的了么，还要怎么滴～，培养奥运冠军啊。 当然，不是每个体育老师都是怎么好对付的。比如，我后来上了一个Pickle Ball的课，那老师就挺难。所谓Pickle Ball，一是不好些解释，简单地说就是（网球+羽毛球+乒乓）/3。类似于乒乓的板儿，塑料空心球，但基本上是网球的场地（基本，就是细节不同）。有了上次的铺垫，这次我想只要努力，一定也能拿A。这老师，就不是以锻炼身体为目的的了。你要拿A，必须要打得好。可是这个球，我就打不好。因为场地类似网球，要求很好的臂力，准确地说是手臂的耐力。对于控球，没有什么特别的技巧。虽然我体育不好，但一项不喜欢这种“出傻力”的活动。而且，这手臂的耐力也不是一下就能锻炼出来的。所以，由于能力不济，最后得了个Pass。但是，值得一提的是，我们班上三十几个人，只有我一个拿了一个特别奖————重大进步奖。虽然这个奖对成绩没有任何帮助，但是我也特别高兴，它是我努力锻炼的一个证明。 知道了不是所有的体育老师都这么好，我选课的时候就指着Frances的课选。这里想说一下，由于我的课程要求比较多，选课的时候时间比较紧凑，就没有太多的回旋余地，因此，不太可能选到最喜欢的老师还正教我最喜欢的课。于是我居然选了她的排球课。一方面锻炼身体，另一方面看美女。排球嘛，本来就不是男人的运动，我之前不仅没打过，连看都没看过（传说中的“连猪跑都没见过”）。至于规则，也是不甚了解（术语啊，我专门Google了一会儿才多多少少了解了，因为没有具体玩过，开始的时候老是不了解规则）。但是，我还是发挥在Pickle Ball上面的精神————虽然我打不好，但是我玩儿命地打。后来，在Taka（Takafumi）和Chelsey的帮助下，逐步有点打球的样子了。虽然还是打的不好，但是，至少不至于给别人添乱，规则也完全了然了。一学期下来，Frances看我进步不小（我给她说过我从没打过），还是给了我A。那12年积累的寒，又消了一点。 明年我将上我在PLU的最后一节体育课，Frances的Racquetball，这球我在PHED 100里打过两次，一如既往地还是打得不好，但是基于之前的原因，这是我能选到的最适合我的课，我相信我能锻炼好身体。 PLU当然还有很多有意思的体育课，听起来就很爽的有：滑雪、高尔夫、保龄球、团体篮球、中高级网球。我一直想学学高尔夫和滑雪装逼，但是我想想还是放弃了。因为这两门课都要求特别的场地和装备。因此，要额外付钱。高尔夫是额外$70，滑雪是$215，这么多钱，舍不得啊。当然，还有其他的原因。虽然我们学校有高尔夫球场，但是因经营不善，已经倒闭，因此上高尔夫球课需要到很远的另外一个球场去。我没车没时间，所以交了钱也去不了。滑雪，是寒假的课，除了价格贵以外，一周两次去雪山，从下午四点就开始滑，滑到晚上十点才坐车回来，虽然是个很好的锻炼机会，但是基于我之前的滑雪体验，估计滑这么久，太累。另外一些课，就是我说的原因，没机会选，因此只好作罢。