---
layout: post
title: 提前总结 VII 实验课 {上}
categories:
- Diandian
tags:
- 提前总结, 
---
<p>一般物理化学生物地理都有实验课。我在PLU物理和化学都上了，相应的实验课也上了。总的来说，物理的实验要少一些，化学要多一些。物理课PHYS 223以后（包括223）就不会有实验课了，更多的是偏重理论，要写论文。而化学，就我所知的，即使是后面数字很高的化学课都带的有实验课，而且实验难度越来越大。我先说说物理的实验吧。</p>
<p><br />总的来说，物理的实验就是把从初中开始一直到高中那些我们没有机会做的实验一一都做了一遍，再加上一些我们之前没学过的东西。我第一次拿到物理实验簿的时候好高兴啊，那些以前只是出现在教科书里面的实验和设备终于可以真实地用一次了（我终于在化学实验中用了当年ASU用来测我们寄去美国的石头的质谱仪！）。实验课完全不像国内这么敷衍。首先，每个人的那个实验簿是PLU的老师和高年级学生一起写的，实验描述非常详细，做实验之前有个Pre-lab，做完以后有个Post-lab。Pre-lab就是做实验之前的一些填空题啊选择提啊之类的。目的是确保你知道这个实验是怎么回事儿，有哪些计算等。Post-lab类似，只是稍微深一点，在做完实验之后做。实验簿上还有一些试验流程，总的来说，只要跟着流程走，该写的东西写了，该算的算了就没什么问题了。实验一般是两人一组，可是我们这个实验是基数人数，所以我和另外两个同学一起做实验。这是一个悲剧，因为，上这门课的时候我刚到PLU不久，不知道是两人一组进行实验的，因此没有找Partner，结果知道的时候所有人都已经组合好了，加上总人数是基数，就只好加入别人的组。物理课本身有四个学分，实验课有一个学分，实验的老师和物理课的老师不一定是一样的。比如，我PHYS 153的老师是Dr. Yiu（游昌禮），但是我实验课的老师却是Dr. Bogomil Gerganov。</p>
<p><br />实验课的内容不见得和上课的内容同步。实验课也有自己的Quiz和Exam。解释一下，Quiz指的是小考试，Exam是大考。物理实验课的考试就是给你一个实验，和平时的差不多，只是要打分。我的物理实验课都是A-，现在想来就是计算错误。因为实验本身其实是很简单的，但是涉及很多计算。刚到PLU，遇到这种考试总是紧张，一紧张就容易出错。错倒是不错，可是能给分的点非常少。一个实验坐下来，一个小时，真正能给分的地方就是3-5个点，然后拿一个算错一点，就是A-了。现在想来，也不知道为什么当时要紧张。估计是因为没有经历真正难的课，没见过世面，所以随便一个考试都紧张。</p>
<p><br />遇到实验课，最悲剧的是，你的结果不够精确，要再做一遍。一般，一个实验，花不了多少时间，但是，很多时候得出的结果不准确就要扣分。而这个试验结果准确不准确当然和手艺有关系，但是有的时候就是一个运气。手艺一般运气又不怎么样就可能要做好多次。还有一些时候，要求就是一个要做好几遍求平均值以保证准确。所以比较花时间。</p>
<p><br />化学实验和物理实验类似，不过从某种程度上更简单。首先，General Physics和General Chemistry （普通物理、普通化学，代码：PHYS 153, 163, CHEM 115, 116）的物理化学实验都简单。但是化学更简单。因为化学没有那么多计算，因此不太可能有因为计算不准确而丢分的情况。另外，因为化学实验做的过程中，受到仪器设备的限制，本来就不可能很准确，因此只要数字不是太离谱，不会有人扣分。化学实验课和物理不一样。不是单独算学分的。也就是说，化学课那四分的学分里面有一部分是实验课的。化学实验课还没有考试。更好/更坏的是化学实验课你想什么时间去就什么时间去，比较自由，不像物理实验课，每周有固定的时间。化学实验课的时间一般是周一到周五的12:00pm-6:00pm（大概时间，每周不同日子开的不一样，有时候早一点，网上有详细时间表）。为什么我说更好/更坏呢？化学实验课和物理一样，都是两个人组队进行。既然是随便什么时候去都可以，那么两个人就要越好。这个事情上我就遇到过麻烦。刚开始的时候，我的实验Partner是Emily，我们很熟，课程的第一节课她就叫我和她组队。都是熟人我就同意了。后来她发现其实自己不用选这门化学课的（你看，选课很重要，半路后悔误人误己），于是就drop了（退课了）。那，我不就没有人跟我组队了吗？这，化学课都上了一周了，大家都组队了，这可怎么好。于是赶忙发邮件给教授。他建议我去Sakai找人。我们基本上每个课都有一个Sakai的网站（关于Sakai，博客上之前有介</p>
<p>绍），Sakai上化学课有个论坛，于是我收到Emily退课的短信后就连夜发帖子、发短信、写邮件去征队友。还好，还好，很多人都回复了，但是大部分人都已经找到队友了（肯定的嘛，第一次实验都完成了，怎么会有剩下的嘛）。就在快午夜的时候，有两个人回复说她们也在找队友。于是一番鉴别据了一个。原因是她已经有孩子了。这，怎么行（有CSCE 151的前车之鉴）。有孩子了就意味着很多时间她都不能做实验，不能全身心地投入到课程上来，这样的队友后患无穷，一是答应了另外一个同学。当晚就解决了问题，还有一堆作业没做，但是悬着的心毕竟是放下了，安安稳稳地睡觉了。可是，还是有问题。什么问题？问题在于我队友老是喜欢改时间。比如说，你跟她约好了下周二做实验，于是你就把下周的很多东西都安排好了，结果，周一晚上，她突然给你发短信说周二做不了。还有一次是做实验一个小时之前给我说今天做不了。当时我的郁闷啊，无以言表。后来多次沟通解决了这个问题。<br /></p>